当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”不需要女主角的好电影恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。——《肖申克的救赎》策划了19年的私奔……关于希望最强有力的注释。有种鸟是关不住的.超级喜欢超级喜欢,不看的话人生不圆满.忒经典的东西,我要带去我的坟墓真的不喜欢，不好看，没感觉在我的心目中,它一直都是最被高估的电影。点在哪？浅白的励志片诶没有人会不喜欢吧！书和电影都好。墙里的人老是喊自由，可是墙外的我们真正得到了吗？一部没有爱情与美女的电影,却光芒四射这样的男人谁会舍得背叛。。。大众经典我从不感冒，为什么？我欣赏水平不行？越狱我感觉就是改编自这个有那么好吗？？？？？一部没有女主，没有爱情，没有特技的好片子，也是很多大学英语老师喜欢放给学生看的片子，这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。看完让人很振奋这部电影没什么好说的，史上最完美的电影，没有一秒尿尿时间！对不起，我戒酒了。明修栈道，暗渡陈仓我最喜欢的电影这是一部关于自由、友情、正义的电影!“信念不灭，希望永存”。这其实是他们全体人的救赎，只是选择的方式不同而已。这是一部关于希望的经典之作。监狱关不住希望。主人公安迪遭人误解，身陷囹圄，靠着内心无比的坚定，在无尽的等待中，利用智慧和希望，用一把小铁锤救赎了生命，同时救赎了监狱，并将希望的种子播种到每个人的心里。所以说，安迪是英雄，是强者。安迪与瑞德的缘份和友情也很打动人心。值得一看再看。不愧是好莱坞大片，一环扣一环，没想到最后不但逃生生天还偷偷把典狱长的贪污转移了出来，证据也送达了出去，帮助了曾经关心过自己的人，情节安排的巧妙，演员演绎的也好，是美国的，有爱国情节的我给打四分每个人都是自己的上帝，如果你自己都放弃了自己，还有谁会来救你！何为救赎？只有重燃人们心中的希望才能救赎。有希望才有一切可能。即使环境再恶劣，安迪都没有放弃，坚持不懈的写信为大家换来更好的图书馆，帮助有需要的人拿到高中文凭使他们可以在社会上有生存能力，就算知道会惹怒看守也想让人们都听到美妙的歌声，点燃希望之光。有一种鸟儿是永远也关不住的。这是我每年都要回顾的一部片子，每当心情低落，人生低谷的时候，或者随便什时候打开，听着摩根弗里曼低沉的声音娓娓道来故事，就会感觉好了很多。好的电影是好的人生陪伴常年霸占豆瓣电影第一名,在盛名之下看的，可能是心理预期太高，看过了之后反而又一点点失望。但它仍然是个好电影，越狱系列的no.1。在绝境之下不放弃自己，隐忍而睿智，知识永远是第一生产力。可以说这是越狱系列影片的鼻祖，故事情节细腻紧凑，从被迫入狱，在狱中斗智斗勇，夹缝中求生存，以及对重获自由的极度渴望，凭借超高的智商和过人的勇气，一次次化险为夷，最终和狱友成功逃离，获得自由。侧面揭露的社会黑暗及腐败不堪入眼的一面，值得深思回味肖申克中生存体制又如当今社会体制，“痛改前非”的人一次次被重新投入黑暗之中，当权者干着肮脏的勾当却会在公众面前宣讲“拯救之道”，似乎只有当性格没有棱角，思想失去火花，被“体制化”的人们习惯逆来顺受的时候才可以平安生存任何时候都要坚持，坚持就会成功的，但现实能一直坚持的人是少的。值得一看太感人的电影！完整看过四遍！安迪从下水道爬出后，在水里在雨中仰天长啸时，就瞬间泪奔！酣畅淋漓好片，但是远比这部片更好的还很多，大家整天把这部电影稀奇得不行，其实同年的电影我更喜欢阿甘。绝对是期待过高导致有点失望习惯了监狱生活而接受不了正常生活的人，既真实又恐怖。勇敢面对生活，逃离自己的舒适区。虚假的巧合被当作精妙对比，突兀的后果往往使人惊叹而不是受启发，脱离过去过于决绝。救赎什么？灵魂？自由？信念？你看看这部电影就有体会了真的很金典，每个人心里都有渴望不一样的自由，却又不得不被现实生活所束缚，很矛盾的个体，希望每个人能像安迪一样找到获得真正的自由。很喜欢摩根弗里曼若你试自由如生命，你愿意用20年等来一日的逃脱。有点好奇这部片为何被过度赞誉到这个地步···hope是美好的，每个人都应该存在。真的是一部很好的励志电影。不多说了通过下水道逃出去，这真的是太震撼了，不得不说男主对自由的执念克服了一切，即使待在监狱里，因为不断学习，没和外面的世界脱轨，他才能如此从容面对一切，甚至即使是在监狱这小小世界里自己也是主宰，所以说：学习很重要，学到老活到老。还记得老brooks上吊自杀时心里有多难过。自由来的太晚，生命早已自行放弃。人的信念真的太强大，只要想做，而且坚持，总有一天会实现。知识的力量也是很强大的。看完这部电影，感觉自己又对美好的生活充满了向往。非常好，可惜那年有阿甘正传，但我个人认为还是这部最佳。经典老电影就是不一样，重温了无数遍呢高中第一节心理课。“有一种鸟是关不住的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉”，但后来不幸成了我的逆反宣言……哈哈哈。天下大同。PS：停留在前去相逢的车子远去的背影最好，不必拍出重遇和相拥。这部被称为《刺激1995》的影片在中国影迷间也有极好的口碑，可见电影超越国界的神奇之处。#重看#@影城；超越年代的“主流心灵鸡汤”依然灌得眼泪直冒；世上本无希望，若我多行一步即是希望，在绝望黑暗处生出倔强微光，卡夫卡式的悖论；每人都背负着有形无形的肖申克，注定无法被囚禁的鸟儿一定会挣脱桎梏，天才善于做梦；类型片元素大集成，充满匠气的完美作品。以肖申克的故事，反应了美国的监狱问题，如腐败，对犯人的不人性。任何一个很棒的文学作品，它会反应当时的社会问题和大背景。当然还有肖申克的智慧和坚韧，最后正义战胜邪恶。美好的结局很久之前看的了，印象深刻的是一位老人在出狱后不知道如何生活了，外面的一切都是他所不熟悉的，无法正常的工作，交流，生活。最终选择结束了自己的生命。习惯真的是一种极其强大的可怕的力量！电影很励志，感悟很深，最主要的是让我学会坚持，送给在生活中遇到挫折的人！经典，很久以前看的了。人活着就得有希望。这部片子播后，入狱的场景衍生一系列的同人文，教皇般的典狱长，东西两派，同性狎轧成了美国监狱片少不了的场景。当然被人津津乐道的一个场面是，男主角逃脱出狱后迎着风雨呐喊自由的场景。2008年11月28日，第一次看肖申克。那时候观影量还不到五百吧。给五星是见识浅。现在差不多九年过去，我在豆瓣标注看过的已经超过三千，第二次看，还是给了五星。它当然不是最好的片，但是太滴水不漏了。当之无愧的无冕之王，绝对的五星，经典不容错过！在这世上生存就得有一项特长，再者坚持就是胜利吧。最厉害的骗术是时间。上个学期全班同学一起看的心理电影，下课了依旧不舍的坐在位置上，盯着那屏幕，看到最后，嗯，他活着出来了。信念，满满的充斥着内心，如果是我，可能早就死在那四面铜墙里了，哪还有后来呢。人生，可能就是这样，总是希望伴着绝望，那要看你是想救赎自己还是了结罢了自我救赎才是唯一的出口。感叹于知识改变命运啊。任何时候，都不要放弃希望。经典是可以反复品味的，安迪对生活和自由充满向往，出狱对他来说是新生;而早已习惯了监狱生活的瑞德，已变得麻木，出狱对他来说就是死亡。最最最最最好看的电影。没有之一。“人活着得有希望”，一点都没有错，当老布自杀的时候我在想他应该回到监狱里度过剩余的日子，可是当安迪终于出去的时候又是那么美好，人啊真的得有希望才能快乐勇敢的活下去。当我失意的时候就想起这个片子，想起他那么努力想尽办法的脱身，觉得我一定也可以冲出重围重新站起来，真的太励志了。看完之后，只觉得烧脑。看第二次，我只觉得男主人太厉害了。肖申克的救赎，这部电影很好看，值得推荐没有动作，没有特效，甚至没有美丽女主，也不是情感催泪大戏，却能让你泪水潸然。真的好好看呀，对得起它那么高的评分，我要找小说来看一遍了天知道第几次重看。它最伟大可贵的地方大概一方面是多层次嵌套的丰富主题，另一方面则是一种内在的timeless品质和情感表述，因此无论观众身处哪个时代，来自何种背景，抱持怎样的心理状态，都能够有效甚至不由自主地relate其中的某个角色或某段情节。一开始还疑惑这部片为什么叫肖申克的救赎，原来这是一部自我救赎的故事，要么忙着生，要么忙着死，心存希望就会有奇迹电影塑造了一个充满希望，向往自由的男主人公形象。在身边的人都变得体制化之后，只有他是怀有希望之人。小说里面出现过两个人的旁白，一个是男主的好朋友，一个是看守图书馆的人，以这种别人的视角来诉说，更给人一种悬疑感和真实感。好多感受不能用语言表达，世界很糟糕也很美好，坚持才有希望总觉得美国大片更容易直面人性，直面真实的社会。这个电影包含了友谊，艰辛，希望和梦想。之所以它获得了成功因为它感动了你，它给了你希望给了你启示！很久以前就想看这部剧，今天终于看了。最震撼的就是安迪越狱的那一段，无论是配乐还是色彩或是安迪的动作神态，都掌握的很好！从此以后，他再也不用承担本不是他的惩罚，他，终于自由了！要么忙着活，要么忙着死。艾迪是一只羽毛太漂亮的鸟，用了那么多年为妻子的死赎罪，其实根本不是他的错。一个向往自由的人，飞吧。精彩，永远别放弃，即使要很久以后才会成功。每天努力一点点，坚持不懈，总会有收获。很经典的电影，也很励志，人不管身处何种境地永远不要放弃希望非常触动人心的经典印象很深的一部电影，虽然很绝望，但永远不要放弃希望。坚韧不拔，逆境中仍闪耀着人性的光辉一个内心坚强有信念的人史上最有名的烂俗励志片，没有之一太经典了！值得反复推敲，每看一次都能得到新的体悟！不管怎么说，真的很佩服男主的毅力，在那样的情况下一直没有迷失自己，追求自己向往的自由。朋友在你的生命中进进出出，好像餐厅中的侍者来来去去一样。可是每当我想起那场梦、想到那两具尸体正用力拖我下水的时候，我就觉得这样也好。有的人会沉沦，如此而已，并不公平，但世事就是这样，有的人会沉沦下去。希望还是要有的，没了希望，怎么行好看但这么高的分有点假了吧，如果和越狱比起来，还是越狱好看些！几年前看的，看完之后挺久了才回神，第一次因为看了一部电影反思自己。是我心中电影的第一名～我知道向往自由是人的本性，在艰苦的环境之中怎样与自己抗争不人云亦云是多么可贵。几年后，五星改成三星。你猜不到的结局…猜不到的惊异…应该再看一遍绝望里长出的希望能带来无限的勇气很难有一部电影能比《肖申克的救赎》能更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻，主角安迪与男二黑人瑞德主辅相成的两条脉络营造了一个关乎追梦自由和心灵救赎最好的诠释，生活其实本就一直有着梦想，哪怕失败，只要能心拥梦想，便定能获得希望的救赎。最后奔跑拥抱那里真的好感动。完美诠释大众审美都是屎的经典影片。经典老片，一看再看。过几天再把书看一遍！看分数这么高的份上把电影看了一遍，也的确实至名归！一个鲨堡监狱里面的囚犯和官员似乎是我们这个社会的众生相。比如典狱长平时道貌岸然实则不择手段，残酷阴险贪婪…男主安迪太美好了，怎么才能那么聪明又懂得坚持。原來那個鏡頭是來自這部電影的。總算把imdb最高分的電影看了。但是我的評分就不方便給了。这是一个非常感人的故事，关于希望和友谊的力量。与其他类型的电影一样，人们可以知道会发生什么，当然，但是当你看这部电影时你会一次又一次感到惊讶，甚至会落泪。男主挺帅挺聪明的，不然怎么能玩越狱。。。肖申克技术上再完美，也无法掩饰其反动、虚伪的思想实质，再回想历史上那么多倒塌的造神运动和自封为创造大同世界的政权，你就能感觉这部影片是多么的虚假可悲，但更可悲的是事实证明，人民更喜欢精神毒品，喜欢听无法实现的童话故事，你也没办法…………读书时为老图书管理员惋惜：自由来得太晚，不如不来。后来觉得，朝闻道夕死可矣，不失为一种幸运。縱使《基督山伯爵》與《刺激一九九五》之間，場景與敘事手法的差異可謂不小，《刺激一九九五》卻比很多直接改編自《基督山伯爵》的影劇作品，更能體現《基督山伯爵》的精髓。全文：http://hou26.org/zeta/cristo.htm监狱是一座有形的束缚，我们的自由更多的是被许多无形的枷锁束缚着，除了要有坚强的意志，聪慧的头脑，你还要有打破各种体制世俗的勇气。当然自由是相对的，没有人能拥有绝对的自由。像安迪一样，他是榜样。“记住，希望是好事——甚至也许是人间至善。而美好的事永不消失。”隐忍布局与一触即发的翻盘，从讨酒、写信和广播几个事件中便能对男主内敛的思绪窥见一斑，全片除精彩外更多是积压一种对自由的渴望，冲破狭隘牢笼得到海阔天空，结局不甚美好。而片中上吊的老爷子，则是早已磨灭希望的消极典型，意在与男主形成对比。应该对现有生活保持乐观的心态，充满希望，学会享受确实经典，就是人信念的力量吧，真佩服男主的脑袋里面一句很经典的台词，生活不是为了生而活，而是为了活而生。看到豆瓣排名第一，很好奇去看了这部电影，印象最深的就是图书馆的老爷爷坐50年牢出狱后因为适应不了外面的生活选择上吊自杀，最后男主获得自由，瑞德和男主在海边相遇很暖“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”为了不被人喷打个四星，其实也就是三星半水平，远逊小说原著。小说平铺直叙一个调子讲到尾，比电影咋咋呼呼造成的效果好多了。经典到不知道用什么言语来评价它今天才看的，很厉害啊……这种片中国……不得不说男主很厉害啊，聪明，机智……有点心疼老布不只是肖申克的救赎，也是我们内心对自己的救赎对自由的渴望可能不会表现出来，但是逃不过自己内心深处的渴望！哎，最后才发现是被冤枉的，看的我都纠结死了！不容错过的经典电影。很有感觉的一部片子。。人性简洁是艺术的灵魂，冗长是肤浅的藻饰。对于这部电影，不论什么时候，我都会感恶心，我就是这么自我。哪怕看到了这样的完美结局，依然有隐隐的不安，算不算得上缺乏安全感。。。和他一起看的，很励志的一部电影，也说明了拥有一技之长是多么重要……希望是件好东西，希望我也有。看的时候生病困囿在医院里，如同监狱，这片子给了我很多阴暗的回忆。可是关于救赎关于信念，给了人启迪。人是感性的，面对残酷的环境，人本能的反应便是奋力抗争，而当这个环境恶劣到一定的程度时，人的抗争之心就会慢慢被消磨殆尽，成为行尸走肉。但是只要还有希望都要抗争到底不是吗？看了一遍原著小说，觉得这个电影还是很好看蛮值得一看的，电影很精彩。肖申克的救赎，救赎的是灵魂，渴望的是自由，只要有希望，就有可能。野心。在那样一种被打倒的人的身上，你能看到的最棒的东西，就是野心，想要好好活，让羽毛闪光的野心。要么忙着生，要么忙着死。他用一把鹤嘴锄破解了这个古老命题，通往梦想之蓝。几年前被母亲推荐看的，她很推崇，看过后感觉可以，黑暗是每个国家都存在的，总的来说希望好人一生平安！重温，时间只是好电影的又一个证明。二十年前的经典，二十年后还是，同样的题材，有的过去能做到，有的今天也无法领悟，这就是差距。当故事最后两个老友在蔚蓝大海边重聚拥抱的时候，希望，是最好的，美好的事永不消逝。有人问，为何肖申克的救赎备受推崇。因为这部电影并不是在讲越狱，也可以这样说，它不是为了讲越狱。人活在这个世界，或多或少都会如同片中所述，经历“体制化”，磨难，逐渐麻木，看不到希望，如老布。而这部电影最终告诉你，哪怕过去20年、30年、40年，有希望，就会有美好的事，如安迪和瑞德。观众看完这部电影，内心会跟着这部电影走过一个由绝望到希望的历程。这是一场心灵的救赎，是对观众的。这是肖申克的救赎的伟大之处。那片海蓝的太不像话了。。怎么可以那么蓝~~虽然看到了旧社会的黑暗，但是又有一种心潮澎湃，又有些人性的温暖。拍的真的牛，已经不记得看了多少遍了。永远冷静，永不绝望才是救赎的最佳途径！看了很多遍每次都有不同的体会，好作品就是有这样的魅力看完特别震撼第一条规矩：不准渎神，不准滥呼上帝之名！”“把信仰寄托神，把贱命交给我。印象挺深刻的经典台词“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”希望是什么？即便在绝望中不放弃的信念。在是非善恶之虫，人终究是渺小的，而希望，让人变得伟大。我希望有一天起，我能逃脱出自己的牢笼，回到向往的大海，慢慢修理着自己的自由之船。他说，不要放弃希望。如今这肖申克囚禁着整代人。经典，不管如何都不要放弃希望，即使可能会给你带来危险。从下水道逃生，看到这里我已经被震撼了。人的求生意志和对自由的向往有多强，这部电影给你答案人性伟大，会软弱，但更多的是坚韧值得看几遍赏析课看的电影，很经典，很有深度，这样的电影才称得上佳作所谓造梦，大概就是这样，给人以希望与光明，令人感受到那一种震撼。看哭，经典中的经典很棒的一部电影，一部完全不需要女主女配的电影。有时候想想，我们国产片为什么走不出国门，我觉得广电也有一定责任，这不许拍那不许拍，就比如这类型的电影，很喜欢这类型的越狱题材，还有美剧的越狱，我看的第一部美剧，真的好好看。我们国家的电影或电视剧，基本没有关于这种类型的题材。万恶的广电也是早期看的一部电影，并且看了很多遍，主人公不管身在什么环境下都冷静的去分析眼前的困境，在得不到外力帮助的时候，不放弃自己坚定自由信念，去策划并坚定不移的执行。剧本有问题。监狱是一个设会的缩影，蒙冤的安迪没有放弃，赢得了尊重，地位，友谊。最后的自由这部电影好到，含义深刻到我不敢妄自评价……总之，力荐!也许是类似的故事看得太多了，以致我无法给出五星既有对美国司法制度、监狱制度的深度批判，又有对人的坚定信念的无尽赞美，同时也对友情和生命的好处做了深入和形象的阐释和探讨，是一幅有着现实主义的外衣却隐藏着极度浪漫的内核的潇洒飘逸的生命画卷，值得我们珍藏和揣摩一生。生的酣畅淋漓。不行了，我必须把五星改成四星！没有史蒂芬金的原著，这电影TMD啥也不是！不得不说很能触碰到人心，细腻的打动你先看的书，看电影前不理解为什么找蒂姆·罗宾斯演，看完了就忘记为什么之前觉得蒂姆·罗宾斯不帅了，演员的魅力确实能通过角色展现在我心里显然不是第一懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由，强者自救，圣者渡人。经典好看，我不喜欢。有点平淡为了自由，人真的是有非常大的毅力，前面看的有趣，后半段越来越压抑，尤其是那个小卷毛说好了作证，却被长官枪杀，很难受，男主从下水道钻出来的时候算是全片的高潮了吧，看完只想说一句话“知识就是力量”。也许，这个电影能拍第一名是因为在不同的年龄段看就会有不同的感受。说实话，我现在只看懂了剧情，希望在30年后我再看会明白人生的意义。影片的主人公用了二十年的时间，救赎自己的罪，最后获得重生的时候，我们真诚的欣慰是源于他不靠戏剧性的转折，只靠执着与坚持。人们总是喜欢看越狱题材的电影，我想不只因为剧情刺激，更多的是，我们时刻都憧憬着冲破身体上的枷锁和精神上的牢狱，这是我们精神补偿的表现。没有顶级特效，没有过瘾的打斗戏份，只有触及心灵的诚意，给人以平静和内在的力量。很经典的一部电影，也很励志，值得推荐。聪明人的反击，报复的畅快感，美国不是天堂，但美国人却很NB。还是经典的老电影振奋人心，主人公逃出监狱在河流中张开双臂的画面记忆犹新。经典！值得多次看的好电影！经典的电影总是经得起时间的推敲，主人公终于用他的智慧和坚持赢得了自由和希望，再看还是很感动不放弃希望，生活总还有美好的地方，任何时候不要绝望。什么都不必说，没有语言能来雕琢出这部影片所表现的精神。每个人都渴望有自由真的是非常棒的电影。主人公用智慧为自己赢得了自由。他善良，聪明，有毅力。正是这些让他逃过了命运的不公。一部没有女主,没有爱情的好电影！不可超越的励志佳片，真的很令人感动的美国电影！炒鸡推荐🎉五星绝对的！真的，我的每一任英语老师都让我们看过😔恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由好的电影值得所有人反复观看，这就是一部。自由不在外面，而在于内心，唯有自我救赎才是出口人在令人绝望的处境里如何才能守住自己不堕落不迷失，如何能够在逆境里坚定的寻求希望，如何在那么多的打击下不放弃……这部电影一部能够永垂史册的电影，无论隔了多少岁月都可以给人以力量http://www.bighead.cn/?p=34我以为是个压抑影片，最后，我发现了希望的光。hope，谁也无法夺走，谁也无法消灭。这部影片，值得一看。真的不喜欢，不好看，没感觉在监狱里，当生命的过程只能以时间为刻度的时候，任何高涨的热情都只能无可奈何地向失望举起双手，宿命地接受命运的安排。好久了，不想说什么。但是，一直是感动着的...以上是我加这个片子时的话，现在我要说的是，这真的是一部装饰精美的马路片。说这话一点不装，请勇敢的站出来，肖申克作为一部电影只是中规中矩的好莱坞流水线产物~~~作为励志故事和摄影，做得已经很漂亮了~~~我有二十年时间都不想看这片，因为人所称赞的美德一般都挺让我犯恶心的。本来只想清理一下硬盘，看了二十分钟开始觉得不妙，这片子完成度太高太精致了。从演员到布景到化妆，构成和节奏和运镜。所以虽然搞出一个我想糊导演一脸的童话结局，我还是没法给它减星。《肖申克的救赎》，这部影片是无数人爱上电影的起由。每一个镜头，每一句对白，每一条韵律，在我看来都是那么完美无缺。肤浅，乏味，装逼，小学生深度，尽管耐着性子看依然沉闷无比，只是通过监狱的压抑氛围讲了一个天才越狱的故事，自由的可贵，体制内洗脑改变人生活方式使其体制外无法生存，我会说小学生都能总结得出吗？有JB好探讨的！高中时收藏的DVD之一，相当深刻的影片，老摩的表演也十分精彩。骗傻子的励志片每个人都有一部不得不看的电影。就算这个监狱再牢固，围墙再多，下水道再长，也永远困不住他，是永远。“希望是好事——甚至也许是人间至善。”还有信念、自由和哥哥一起看的，真的全程聚精会神地在看，好想再和小锅看一次电影可能是大多数人公认的好电影，甚至是NO.1，然而就是打动不了我，比遵循公众的看法更重要的是跟随自己的内心。别开枪，我没给五星真不是在挑衅……其实没那么好很经典的一部电影，看过挺多遍，每次看都能感受到不一样的东西，值得一看Freedom非常好看，经典。有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！看过3遍，每次看都有不同的感受，最大的体会大概是人要永远充满希望吧不错的电影，一部让人明白，在面对不公和挫折时，只有靠自己的智慧才能真正的救赎自己。没有女主，无需爱情，同样精彩。其中悬疑成分很惊喜。影片表达出来的对自由，对希望，对梦想的追求令人感动重看次数最多的电影电影的最后，当两个在囹圄之中呆了几十年的人拥抱到了一起，当他们还需要去思考“自由”的时候，这个时间点不知道我们是该为他们庆幸还是悲哀……很棒，每当迷茫的时候，翻出这个电影看一看，有好处，经典如果有十星，那就是它！从一开始老布的绝望，“他还不如老死在监狱”，到安迪知道自己被陷害在臭水通道里爬行了500米获得自由，到已经过了40年体制化了的瑞德的假释，他的迷茫恐惧到位了遵从朋友的委托，最后终于又见到安迪。这一切的一切都在告诉我们，要么忙着生存，要么忙着死去。希望真是好东西啊很精彩也很传奇。太经典的电影，多年之前的记忆，执着、希冀和不懈的追逐，心灵的救赎和灵魂的洗礼。有了目标才有动力啊一个关于被冤枉后努力自救，即使不公，在黑暗的角落，依旧对生抱着极大的希望戳到我泪点的，是最后一幕freeman坐在车上想着跟老友见面。最先还是为了练习英语看的，除了感动没啥大感触，这部剧值得一刷再刷，最近又给我了新的力量，再次带希望上路。重温经典被禁锢过的生命在解除禁锢之后所以会产生差别，全在于被禁锢之时心里还有无自由二字..这部剧真的是经典中的经典，无论从故事构架剧情还有演员演绎上都是完美作品，发人深思前半段出现的监狱片惯有的爆菊桥段不够劲爆让我略失望，但是到后面，我竟然看湿了眼眶。有一种鸟儿是永远也关不住的，因为它的每片羽翼上都沾满了自由的光辉。希望永远是关不住的本人最爱的电影，注意，是最，没有之一。至少看过5遍，看着画面我几乎能背台词。每当失望、绝望、想放弃、觉得自己很苦逼很悲催的时候，我总会想到这部电影，也总会想到安迪，于是又重新振作起来。感谢这部电影，不知多少次伴我坦然面对一切的不顺。一个天才银行家意外发现自己被戴了绿帽子，“失手”杀了自己老婆和奸夫被关进监狱（大人！其实他是冤枉的吖），然后在监狱开启大神模式——帮监狱长逃税漏税，丰富狱友的精神文化生活，跟好基友并肩斗智斗勇监狱官……以后凭借一把鹤嘴锄日夜凿壁，在一个风雨交加的夜晚成功越狱！很励志吧看到有恶意打一星的才想起来我还没打分呢！前两天我表哥装文艺说跟我推荐个电影，我问他什么电影，他说《肖申克的救赎》，神经病！《肖申克的救赎》还要你推荐啊！希望让人自由经典的影片，比较感动。看到了希望和美好。很励志，正能量。希望有朝一日中国也能拍出这种有深刻人生内涵的电影去掉部分煽情旁白我就可以再加一颗星。“你不能改变这个社会，那么你就要努力的去适应它”，在这部电影看来，这句话完全是bullshit！！这是个人对于一个制度的对抗，如果它拥有最强大的集权机构，你会选择顺从，被同化，乃至尿都不敢滴出来，还是像他一般，用一把藏在圣经里面的小锤头，在二十年后，给予它致命的一击。怀有希望是一个很好的品质。往往无辜者遭受最多不平等之事(눈_눈)看过太多遍了，对人性的许多方面都有独到的阐述和理解，每看一次都有不同体会影城巨幕看完，像是终于可以对电影说“爱过”了。一直想本片何以始终高居IMDB250榜首，也许从安迪公园散步般的步调，整体分寸的把握，摄影剪辑音乐等等几乎每一个重要的组成环节都无不透着醇笃从容自带贵气的节奏感，绝无急吼吼的喧嚷叫嚣或企图证明什么，也许这就是它成功的重要方面吧我记得那是高中网球课下课后的美术课，我疲惫到无法动弹的身体看得汗毛竖立。94年的片子。不管是演员，剧情的发展，后期剪辑，都很流畅啊。看得我再次冒出不要完啊不要完啊的心声。希望是件好事，好事永远不会死亡。我们都以为一切就如此了，却不知道，我们都还可以试着飞翔。我多年来一直叫这个电影叫肖甲克的救赎，当我把这个电影看完我才知道是肖申克的救赎。。。。怎么说呢，我很后悔这么多年把这么好的电影给置之不理。可能因为太经典了，当中的很多桥段被后人使用无数次，等到真正去看原版的时候基本上没什么感觉了……看教父、阿甘正传这些电影的时候总是有种无可奈何的感觉。希望是真正让人觉之自由的东西。受益终生的神作。9.5好像说什么都很多余这部电影确实很有深度，另摩根弗里曼的表演已经像平常人吃饭那么日常了也不知该说些什么，老生长谈了，个人最最最喜欢的电影，我很喜欢美剧越狱，看后发现好多桥段如此相似，看来这部片子真是。。。这部电影被誉为电影史上最伟大的作品，电影界的无冕之王，不看它就相当于没看过电影。强烈推荐！我不得不提醒自己，有些鸟是不能关在笼子里的，他们的羽毛太漂亮了，当它们飞走的时候…你会觉得把他们关起来是种罪恶，但是，他们不在了你会感到寂寞。常年霸占豆瓣第一，看了看，可能是期盼太大，盛名之下，反而没有太多惊艳。自我救赎，知识永远是第一生产力。当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界希望不需要热情，热情的希望只是灵魂深处一次不经意的冲动。这部影片最让我印象深刻的是信念，其次是友情。其实每个人内心都有希望的种子，将种子遗忘丢失，彻底被现实囚禁的人只是行尸走肉。一部励志电影，一个很好的故事，最后的金色沙滩万人向往，没什么别的了，仅此而已，向伟大的电影致敬，那些走经典路线的导演们，你们都去死吧！肖申克的救赎：面对黑狱，瑞德说“这堵高墙，起初你仇视它，反对它；然后你适应它；最后你就依附它，离不开它了，这就是制度化”，我们身处的这个社会，何尝不是如此有的电影看完之后，可能记住了导演，可能记住了某些演员，可能记住了某些场景，片段，对白……但这部电影看完，所记住的就是一部电影。史蒂芬金的故事，再加上影帝罗宾斯以及弗里曼这个老戏骨，必然会成为永恒的经典。虽然当年惜败《阿甘正传》，但IMDB的得分充分说明了它是所有影迷心中的无冕之王。这是属于自由的灵魂。没有什么能将其拘禁，没有什么能将其挫败。无论他身居何处，他都能改变环境，而不是被环境改变。闲来无事，又看了一遍《肖申克的救赎》，这回是国语配音的。我想为什么它在那年的奥斯卡没有斩获什么大奖。。。可能它就是照着斯蒂芬·金的小说描绘了一遍，改动也很少，如果观众先前已读过小说，就不会“刺激1995”了。生命在于不灭的希望和信念，经典的电影之所以经典，因为他们都在做同一件事——让你从不同的角度来欣赏希望的美好。高智商的人在哪都是人才啊最可怕不是犯罪，而是犯罪以后的救赎，人生不怕摔倒而是摔倒之后的站起来，关于希望让人自由的最好的注释，有希望才会有未来，没有希望一切都是空谈看完小说完全剧透后再看电影，没有了情节所带来的触动与振奋人心，真心觉得电影本身的语言与叙事并不是那么的高超。男主角最后用虚拟户口领钱真潇洒！黑人朋友真好！读书青年太惨！电影没想象的沉重激动，但是不困不倦全部看完，足以证明其持续吸引力。最后黑人去树下拿铁盒，猜到是叫他去赴约。看着车子开在路上，他表情淡然，我心悠扬。直到蓝天大海，一艘小船，刷漆的男人，拥抱。有梦想，有希望。ps：老布太唏嘘。有些鸟儿是不能关在笼子里的，它们的羽毛太漂亮了。当它们开始飞翔，你会觉得把它们关起来是种罪恶。但是，它们不在了定会让你感到寂寞这个真的超酷。。哥的人生只有40年，40年来看过得最好的电影就是他。（哥估计今后也不会有超越它甚至能跟他一较高下的电影）。是的，因为他，哥到现在仍不喜欢阿甘正传，不是阿甘不好，只怪它抢了肖的风头。如果你不是看了影评而来观看这部电影，完全不去猜测结局会是怎样，而只是随着剧情的发展而来，你才会被影片最后部分的高潮所震撼，也才能真正体会到希望的伟大和人性的光辉。而影片最终告诉我们的也不是发生在肖申克的救赎，而是关于我们每个人的救赎，随着时间的流逝，你是否还能坚持自己最初的梦想没什么可说的，赶紧看吧。MiniSD-TLF：http://www.verycd.com/topics/2803261/导演基本尊重了原著作者斯蒂芬金。主人公独具匠心的计谋像是给这个丑陋的社会一记响亮的耳光，极具讽刺意味。不够味道。什么是坚强，什么叫坚定，什么叫反抗，什么叫友情，什么叫内敛深沉，什么叫泰山崩于前而面不改色~服了~是执着，是信念，雷雨交加的晚上是自由的呼唤很喜欢里面的一句话，希望是好事，也许是人间至善，而美好的事永不消逝。很经典的片子94年的奥斯卡，真是金光闪闪的一届，只可惜肖申克遇上了阿甘，多项提名却一无所获，也许有人说不公平，但我只能说生不逢时。最喜欢的电影没有之一，看了无数遍终于看了这传说中的经典中的经典~不错，够大气，够细腻！此片快要结束的时候我以为我不会为此片流泪了，结果太平洋的远景加上两位好友的拥抱...破功了.....而且那么的莫名其妙~就想哭！此片真的非常赞，讲述了一个银行家无辜入狱后扔不放弃人生，在关押的19年中，他在狱中建了图书馆并帮助狱友考取了高中文凭，并最终依靠自己的聪明才智成功逃脱出狱，并把邪恶的狱长和狱警拉下水，用为狱长洗来的钱享受着自己的下半生。Ps.《越狱》从这取材不少吧...很经典的剧，值得看他终于用自己的行动还自己一个清白。影片的另一个意义在于即使已经适应了现在糟糕的环境，也永远不要失去对于美好的向往。应该算作一部精彩的职场经典教育影片，电影告诉你怎么跟老板（典狱长）、主管（队长）、同事（狱友）、客户（提供税务咨询的各类人）建立起有利用价值的关系，同时，还要取得自己的被动收入（为一个不存在的人建立账户并洗钱），这样你才能获得财务与人身的自由。。。好的电影和好的书一样，不是看一遍就能放下的。看完了，有感触，记录，才不负一部优秀的作品。这一部很励志，很出人意料，很令人振奋。印象最深刻的就是老人上吊的时候~人有的时候真的应该坚持自己的信念~不要习惯环境沉溺环境以致无法脱离~那是悲剧的人生很经典的电影，对于自由的憧憬，执着的希望经典，看过好几遍，每次都能给我鼓励如果有一天，你可以获得假释，一定要到某个地方替我完成一个心愿。那是我第一次和妻子约会的地方，把那里一棵大橡树下的一个盒子挖出来。到时个你就知道是什么了。经典果然是可以反复品味的。看第二遍仍然很震撼久闻其名；躺在我硬盘里很久了一直没看；有些鸟儿是你用笼子关不住的，它的光芒迟早会让它飞走；自由，只有曾失去过自由的人才会在重获自由的那一刹那会张开双臂仰天大啸。电影的圣经！真正意义上百看不腻的神作！一切评价在它面前都显得那么苍白无力！蒂姆·罗宾斯最后仰天大叫，我还以为电影行将结束，可最后是以弗里曼和蒂姆的相聚为终点，充满了情义。为了自由，隐忍，坚持，最终终于是飞出牢笼。有一种鸟天生不适合笼子。我们都是这种鸟，追求自由的翅膀在不甘心中带我们飞离牢笼。然而成功所需要的是坚持坚持再坚持。为了理想，一切都值。一部片经久不衰霸占排行榜之首不是没有理由的。愿我们一生都戒不掉希望，愿我们一生都不放弃自由。救赎每次看都有一种新的感觉，没有什么能够形容我对他的崇拜，人生若是真的能自由自在的在日落的时候喝着沁人的冰啤，那该是多么美好啊。我一直不知道该如何形容我对它的感觉，现在终于找到了一个词：最炫民族风。2日前又看过的不知第几遍。依旧激动和感动。知了结尾再看过程，会发现男主角演的真不错，高贵的人性，沉默坚韧的性格，强大自由的内心。。。真爱啊。。。在任何环境，他都像闲庭信步在自家的庭院。。。还有什么能关住他，监狱也不过是他人生的一个驿站而已。自由，希望，珍贵无比。对自由的不懈追求，坚不可摧的信念，真挚深厚的友情~~真是振奋人心的电影，经典不容错过~~~影片很好的诠释随遇而安，不是随波逐流，像其他狱中人一样被体制化，被时光消磨了意志。而是适应环境，无论顺境逆境，审时度势找到自己的位置，并未雨绸缪，不放弃希望。这是一种多么神奇的才华，不被情绪所支配，影片以十分动感的故事并不说教的告诉我这个道理，我学到了！同样讲的也是自由，但是它放在真实的牢房中隐喻体制，简单明了。肖中说飞鸟聪明所以难囚，而阿甘中追逐羽毛的聪明人才是真的不自由。对比两部电影，一个是看得见的牢房，一个是看不见的，其实阿甘讲的更复杂，只是很多人看不到，以为讲故事的是个傻子。各大榜单排行榜这部电影都能排到第一，感觉还是有点被高估。其实相对于这部电影我还是更喜欢原著一些。是很不错，不过不觉得该是IMDB中排名第一的电影......至于《刺激1999》的港译，只能说......真正能困住一个人的，不是钢铁铸就的牢笼，而是心中矗立的高墙。toptoptop，希望，自由之源看了很感动，励志的故事这部影片最好地诠释了人生绝境的自我救赎。心灵的治愈之旅，希望一直都是获得自由的前提。内心脆弱的人只能成为习惯的大多数，更好的生活和想要的自由都需要热忱的希望和对自由生活的渴望。基督山伯爵最完美的变奏；反体制主题永远是上班族最爱。其实只是第2遍看，可为什么要把配乐拿去给bbm的Trailer用呢，害得我老穿越。以前有人告诉我，肖申克的救赎是他最爱的电影；当时懵懂，就下下来看，只觉着情节尚妙，倒也并非好至此般喜爱，更不明为何叫做“肖申克的救赎”。时隔多年，在回家的火车上，我又点开它，看到振奋，看到落泪，便又看了第三遍第四遍，关于人生绝境的自我救赎，这大概是最好的诠释了。这片子的意义对我也不同寻常，那个如噩梦般的夏天，在电影频道播放完这部后，噩梦就此完结。那时候电影内容没有心思详细体会。后来再次观看的时候这片的情节和内涵深深震撼着我。安迪二十年的自我救赎让人震撼，布鲁克自杀让人痛心却又不意外，瑞德找到了自己的希望没有成为第二个布鲁克。经典的电影总是能打动人心人总是要做点什么；既然走出来了，就再走的远一点吧；希望是美好的东西，也许是最美好的东西。恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。影史第一的电影并不是说带给我有多震撼，而更多的带给我的是思考。体制化，这个词语在电影看完之后久久不能散去我的脑海中。参加工作初期我有多么痛恨体制化，现在的我却因为家庭、父母各种原因没有勇气辞去工作追求当年口中的自由。其实这片很扯淡，是一个关于美国小资的臆想，话说结尾老黑在沙滩与小白相会，我第一反应的，这俩是一对老玻璃总算看了。Brooks自杀的时候泪奔。institutionalize的无奈。压力和时间。专心为自己的梦想奋斗，带着希望。肖申克的救赎，救赎的是人的身体还是人的灵魂？2小时22分，一刻未曾浪费，这个世界的话人忙着活，忙着死，而美好的从未消逝，希望。这部电影之所以能得到这么高的评价~~因为它雅俗共赏~这个是最难的品质~~也是其他电影所不具备的东西~~~现在想看这样一部电影真的是太难了~~~我有梦想，但是从来不会提起，因为我那强大的梦想能让我战胜一切，而且不需要被你们证明。构思很独特我居然现在才看。好的电影不随时光褪色。实在是太好的电影了。梦里不知身是客。边看边忍不住想，外面只是个更大的监狱。。不论在哪，尽力做好自己想做的，哪怕花一生。其它的，顺其自然，随遇而安。呵呵，我又跑题了呵。看到最后十分钟时，有丝暖意升起。总是有很多电影，因为敬畏，我一直没有看过。将近20年过去了，无人撼动的经典。我从来没有吃过真正的苦头，从来没有施展出真正的智慧，也活该从来没有真正拥有过希望。通宵看完了小說實在按耐不住，又過了遍電影，依然震撼。。。。。。看完這部電影，或許你對人生又會有另外一種感悟。我喜歡結局時的那個場景，蔚藍色的太平洋，兩個飽經風霜的男人，一段往事。。。。而我看見的卻是希望。。。。。。。。教导大家知识就是力量【http://movie.douban.com/review/3583417/不给五星简直说不过去，超棒的人性题材励志影片，折射人生复杂坎坷历程的风向标，引导每一个想要成功走向希望却痛苦迷茫选择放弃的人提供借鉴光明之路的精彩佳作，不愧是优秀大师级别导演的创作精华，希望给每个看过此片的观众留下深深的回忆，顺便想说“很喜欢男主角雨中仰天的这张封面海报！”不论任何时侯，都不能放弃希望，活下去才有希望！在硕大的阶梯教室看这样精彩的电影，心里的那份震撼和激动，历历在目。关于希望，关于坚持，每个人都需要肖申克式的救赎。当年最喜欢的电影。浪漫英雄主义情怀虽然老旧，永不过时。最喜欢的还是放歌剧那一段。初看时是张不起眼的刺激1995VCD，觉得越狱好牛，后来不知怎的这片就火了应该缘起IMDb，他可能不是大多影迷心中的第一，但平均分确实最高，精装DVD和资料馆重看，每回都有收获，好多形容词都能用来评价他，几乎涵盖除了男女爱情所有基本元素。如果只看一部电影选他最合适，因为真到了那时希望是最需要的越是经典的片总是想等到最后看，如今看完电影我也知道了为什么这样的电影会屹立不倒，因为通过电影我们每个人可以更好的认识自己，了解人生。最后突然觉得会计那个时候就很流行了，渐渐对自己的专业喜欢了。這部電影可以思考的地方很多，但是反對死刑的我看完之後開始思考無期徒刑終身監禁的正當性？当安迪终于爬完整整五个足球场大小的下水管道，在雷电骤雨中撕扯囚衣双手拥抱自由的雨水时，我的身体沸腾了，那一刹那，我也想追随安迪……如果没有美国梦一样阿甘，他会站在奥斯卡的舞台上，其实他可以比阿甘高0.5分。对待不公最好的方法不是自暴自弃，而是以自己最大的努力来改变这种不公，给对手以痛击。每次看都有不同的感受，这便是经典！OK，当一个人总觉得希望是最重要的东西时，他就有无限的可能性。当看见那海报后长长的洞，谁会不被安迪感动呢101001再看，身上发麻了好多次。希望是人间至善，但多少人能突破体制相信自己的执着，太震撼了。这样的人这样的意识的存在，就是一种意义。印象以及影响最深的一部电影.是一部值得让你去思考人生的好电影.除了震撼以外，还有一丝无奈的感觉~“适应”一词多是褒义，但“适应”某种捆绑后的自由，居然令人不知所措……不错的片子，可为什么雄踞imdb第一位？真的那么高吗？就没有超越它的吗？质疑ing我好像是看完這個才開始看越獄的吧，後來這兩部片我都愛上了......理性的思维，坚持的毅力。希望必须存在人们心中。大学的时候老师要我们看嫌太过沉重不愿触及。现在沉下心来看，过程灰暗，却让人明白许多道理。在这样经典的影片面前，言语有些笨拙，不知如何形容里面的人性，记录一下就好了【影片的卓越之处在于它埋下了肌肤般的皱褶及河流般的跌宕，还有整部影片所暗示的西西弗斯式的劝喻。这个苦难的世界之所以能为我们所忍受，不在于它的真理式的唯一性，而在于通常一生仅有一次的恰当的表述。我把我个人的奥斯卡救赎奖授予肖申克。】“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”男人必看经典励志高分影片！每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这部电影，就会重获力量。无冕之王，影片本身经典和品质都毋庸置疑。不过在imdb和豆瓣都高居榜首还是稍感不解好吧，真是一拖再拖到现在才把它看掉，没看之前不知道剧情内容以为是何等神作。虽然剧情没怎么吸引我，但主人公的坚持与执着还是打动了我，也许这就是信念的力量吧。豆瓣上的第一神剧，已阅。还看！我喜欢的电影好电影不一定要酷，不一定要制作规模超级大，不一定要节奏快，不一定要·····太多了，一部好电影https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/1931575922/此片无关爱情，除了背叛。有的只是监狱中的男人间的友谊。他们都是内敛的人，然而洞悉一切，心意契合。我喜欢这种感情。诸位，看完电影不忙着打分，先去看看1956年布列松的《死囚越狱》和1960年雅克贝克的《洞》吧。体制使你变得僵化，先是不适应，后来慢慢适应，然后你会发现你已经习惯这个体制，再也离不开它了。老布就是这个体制的牺牲品，最后他选择了上吊自杀。本片讲述的是一个自我救赎的故事，不是在体制中沉沦，就是在体制中爆发。坚持不懈、持之以恒，总将获救！又一次看。如果把监狱这个比喻具象化，比如连结到我们所在的每一种状态，乃至这个社会本身的话，也许我们更需要hope，去面对无处不在的institutionalization。不管现实是狗血还是绝望，hope这东西总能帮人镇静解毒外加打鸡血，只要不过量服用就好。你看过吗？你看过几遍？这是无数青年的励志之作，不看怎么可以呢？剧情自己去搜吧，总之很好看，我看过5遍。好像对于无助的老人这一形象画面的表现力大于文字。其他的话，其实比原著要差。