很显然，卡神用时20年、耗资2亿美金、组建上千人团队、动用3万多台电脑，就只是为了向全世界安利自己热爱的漫画而已。失望，太失望了！是冲着卡梅隆的三个字去的，结果却不尽如人意！全片不知所云，是要讲人机关系？人与自然？人与信仰？反正我是没有看出来！最可怕的是，一部科幻电影竟然看着想打盹，全片没有高潮，等到你以为高潮快来的时候，竟然结束了！还有，那个上帝附体确定不是抄袭太平天国？难以想象到现在还有人在拍这样平庸老套的故事，更难以想象的是，拍得竟然如此糟糕，大型灾难现场：平到和纸片一样薄的人物，尬到飞起的感情线，全面脱线的叙事节奏。真是白瞎了沃尔茨这样的好演员。而且，吹上天的特效，经费都花到alita的动作捕捉上了吧？但从呈现效果来看，这和找个大眼睛女演员来演有啥区别？有必要吗？动作捕捉之外的部分，完全没有经费在燃烧的感觉啊。从特效上说，是好莱坞电影工业的顶级水准……仅凭地下室和球赛两场打戏，便值回IMAX票价。电影剧情非常简单，幸好叙事紧凑连贯不拖沓，情感也还算饱满（卡梅隆爸爸的橘子确实香），7.5到8分吧。2月12日更新：流浪地球电影还没看过，但每天看评论已经足够精彩了。而因为流浪地球评论区的争论，导致了很多人在阿丽塔这里故意刷一星差评，让我感到流浪地球不仅是中国科幻的里程碑，更在无意中，让大家看到国内民族主义，集体主义与民粹主义带来的残酷两面性。正面是集体主义带来的普遍社会认同感，反面是压制理性带来的普遍妄想型人格，丧失了对真理的追求动力与评判能力，并催生出了暴力的网络乃至社会氛围。2月17日更新，流浪地球电影看过了因为价值观只能给3星，为了飘渺的千年大计，宣判35亿人死亡的设定让我无法接受。【B-】一个高级玩家误入新手村后狂虐菜鸡的故事。视觉效果，动作设计都非常赞，作为爆米花合格了。但剧本和导演都不行，原作漫画铳梦前几卷的出彩之处，是其借天上地下，格斗生存的设定，将阶级固化用血肉搏杀的形式具象化了，电影却强扭成寻找力量成长为最强王者的美式个人英雄主义。但阿丽塔就是个挂逼，她根本不需要成长，或者说她的成长应当建立在对自己身为狂战士责任的醒悟，和对人类社会制会度的逐步看清之上，一旦失去这些，它就变成了一个极其普通无趣的俗套故事-——正像罗德里格兹现在所完成的那样。某人的死在漫画里本是个极震撼的情节点，底层对上层的美好幻想被冰冷的权力毁灭，却被拍成琼瑶戏。阿丽塔不烂，但它本可以更好，比现在好很多的那种好。整部電影以最低劣的劇情推進手法開展，角色顯得扁平而僵硬。人物感情的呈現也未能有足夠且說服觀眾的鋪陳。電影後半劇情冗贅，整部電影為了配合女主角的低智商，所有人物的所有行動都變得毫無邏輯。除了没剪成三四个小时，显得太短以外，没什么理由不给满分。如今一部影片的长度已经不能满足观众想要了解一个建构世界的好奇心了，在展映cosmos和ontology的电影时代，一部让人看了回味无限的科幻电影就是成功的。如果又要感官上的刺激，又要哲学上的思考，我建议回家做梦。披着东方的皮，却拍出了西方（贬义）的骨【理智一点说，这片哪怕特效也起码值3星，但我怕它成功后，米国人尝到甜头继续糟蹋原作，一星表达的是心愿：マジで勘弁してくれ！！！】柏林院线。确实要看IMAX，结尾后全场有掌声。因为之前看过片段，所以对于特效的完成度已经有了心理预期，但是有几场戏还是令人瞠目结舌了，每年都会有这样一部电影刷新你对于特效技术的认知，去年是《头号玩家》，今年应该就是这部了。可惜除了一些罗德里格兹个人的小趣味之外，影片故事的推动和阿丽塔的人设都很一般，再次暴露了创作上的短板，不过来看这部的观众在主题层面应该也不会苛责太多，够燃就可以了。好莱坞太不思进取了，爆米花电影都把故事做的这么陈词滥调，这么敷衍了事，这部更是直接被做成了《饥饿游戏》式的青少年电影，这货根本就不是《铳梦》，只是少女不断开挂打怪升级，为了配合女主角的开挂，其他人都是毫无行为逻辑的活道具，看到最后不出所料，只是一部超长的预告片，反派们也还是纸老虎，这两年这类卖特效的好莱坞烂片都是这个套路。这类片子有个规律，一旦做成青少年电影三部曲，剧情就注定灾难了。这样的剧情根本配不上这样的特效水准，终于知道詹姆斯·卡梅隆为什么会放弃这个项目了，他这种身份怎么可能愿意拍青少年电影。6-7分吧。视觉效果的部分实在是太棒了，即便阿丽塔那动漫感十足的大眼睛反复提醒你这是个特效角色，但是，恍惚间还是会误以为她就是真实的。技术上面的成就也是本片最大，可能也是唯一看点了。整部影片除了几场动作戏比较吸引人，大部分的剧情都挺无趣的，尤其那个老套的爱情故事（原漫画雨果那几章其实也挺没意思的）。情节上还是没有提供一个更惊喜、或者说更吸引人的故事，况且，这还只是个序章，甚至结尾的高潮都没有，感觉下一部才要正式进入主题，有点不过瘾呀。当然，为了结尾终于摘下眼镜那个男人，应该还是会期待下一部的，毕竟太久没见了啊！在医生父亲的精心呵护中长大的残疾少女，当然会爱上第一个骑摩托车从家门口路过的不良少年，想和他攒够钱一起去大城市，为此每天都在与父亲的争吵中度过。男孩帮助她发掘出了在橄榄球方面的才能，两人约定从这里开启他们的纽约梦。没想到，决赛那天，男孩被混混盯上，少女只得冲出赛场去拯救恋人。最终，男孩死在了追梦路上，女孩肩负着两人的梦想，再次站到了绿茵场上……《阿丽塔：26世纪の残酷青春物语》，看完真的替《攻壳机动队》委屈，斯嘉丽约翰逊总比这位骄纵叛逆的青春期少女讨喜吧，这位在某几段情节里简直称得上是美国韩朵朵了……沒想過這麼爛的劇情竟然是卡麥隆監製的，是被狹持的情況下答應的嗎？！这脸不就是过度美颜后的样子嘛，太仿真会感到生理不适啊！想起来郭敬明的爵迹最近被身份政治恶心好久，看了说实话还是有爽到的。阿丽塔身上的是一种“纯真的暴力”，正义，精进，不玩弄弱者身份，不与体制妥协。虽然赛博朋克集权都市和摩的男孩飙车恋爱都有点八十年代的蠢萌感，但正像她的面部处理一样，有一种卡通片式的天真。两个男人对她都善良，母亲角色像寄生兽里的深津绘里。说实话，我已经很久没有想象过在当下这个后现代的世界里，一个女孩可以这样成长了。维修大叔喜当爹，弱智鸳鸯欢乐多。身体的机甲化大大削弱了隐在的暴力成分，本质上是一部剧本掉线堆砌剩余想象力的B级片。瓦叔、阿里和詹妮弗·康纳利心不在焉地念着台词，似乎在用那股不认真的劲儿暗示观众收钱办事的无奈。所有妄图调动情绪的转折都不成立，阿丽塔头一个身体损坏时我们不会觉得可惜因为一具先进得多的身体在等待她唤醒；削肾客男友的救赎也令人扶额，大脑短路连一句“是他陷害我的”都憋不出还有勇气把妹？最后一场戏可以看出主创想把阿丽塔塑造成一个肩负整个底层诉求的平民英雄，但灭绝种族的仇恨已经跃然纸上，她还执意参加显然是被“老大哥”操纵的比赛，这是何苦呢？还不如撇清中二的敌托邦色彩，老老实实做好一个《阳光小美女》式的机甲女孩逐梦秀。少女情怀总是痴，痴完耍中二，晚归不听为父言，又是发动起义，又是吵着换身，最燃是第一场机动球比赛，有点魁地奇的影子（对，就是一群小混混打着玩的这场，不是后面美人救蠢熊那场，还电话求助，cctv2王小丫看多了吧），越往后越崩，什么脑回路能从“我不允许这世上存在一丝恶”跳到“我可以把整颗心都给你”，虽然动作设计还算酷炫，但那些人头金属身的造型简直是lowlowlow到家，看上去既笨重又被动，一句话，毫无科幻内核，跟押井守学学吧==技术牛逼。女主眼睛太大，总感觉像咕噜……看的4D，第一排，球赛那部分其实动得一般。和原作比起来真的比较失望……时间太短，深度不足，各种线比较牵强……这还是卡梅隆编剧，剧情一塌糊涂，结尾更是懵逼，除了特效之外真的没啥可夸的。女主智商全程被男主带着跑，苦命鸳鸯人机相恋无善果。恕我直言，本片比《泰坦尼克号》差了一百个《阿凡达》。PS：多一星给我家诺顿一秒钟脸。其实就是杀戮到底，你可以回忆下改造人的诸多死法。有RR的暴力因子，但非要贴上甜心青春的爱情图腾，包装出来的「掏心」桥段，弱鸡男票，提不起来精神。最大问题，可能是似曾相识的东西太多（并非针对铳梦的前几卷）。无论是废土视觉，还有这事一个见过各式机器人打架的年头。反派战力和表现之差劲，也匪夷所思。包括打球的设定，实在都是烂大街的套路。卧槽，阿丽塔太太太太好看了！十级好看！在我看来，远超《阿凡达》。十级酷！十级燃。一句话，阿丽塔就是：宇宙无敌少女赵薇主演的宇宙级酷炫动作大片。罗德格里兹为影片带来的B级片气质太正了。《罪恶之城》+《恐怖星球》都还在，太满足了。这一次，我居然还被一个机器人感动哭。4.0。1.当铳梦世界撞上技术狂魔，燃烧的骨血便终于敞开未来之门。2.卡梅隆作为顶级铳梦粉，着实为这场视觉革命倾注了狂热心血，而罗德里格兹最拿手的暴力美学也得以极尽施展。3.当阿丽塔活生生出现在我们面前时，你唯有惊叹，动作捕捉和CG技术竟已达到如此惊人的高度；尤其那场杀气腾腾的死亡球赛，着实看得手心抓汗。4.那颗掏出胸腔的机芯，那枚挥刀斩断的眼泪，是暴力之城的瞬间柔软，也是改造人阿丽塔拥有人性的明证。5.对原著党而言，或许还不够暗黑，甚至难免套路，但这样的漫改终究还是意义非凡；铳梦的世界如此浩大，值得继续翘首。勉强3星。打斗戏令人满意，强劲的速度感和打击感能轻而易举地使观众爽到。剧作方面，原作被保留的设定和情节还是那么好看，导演添加改动的部分则几乎都在水准线以下，说几个我能想起来的：女主的塑造自始至终都缺细节，说服力不足，致使其性格不自然；两处人物关系重大转变（医生对女主，女主对男主）的处理生硬得难受，前者着墨太少，后者不合情理；与奖金猎人和boss手下每一次冲突的矛盾点都很无力，只有感官刺激缺少情绪力度；叙事层次感为零，后半部分某处，故事的“势”甚至有完全断掉的观感，这是改编能力不足的体现。与二十一世纪所有人都想整容换脸不同，二十六世纪流行趋势是除了头身上什么都可以换。除此之外，就业依然艰难，球赛照旧风靡，底层向上层的晋升通道继续收窄，世界并无太大变化。女孩还是很单纯，给一块巧克力的甜就肯把整颗心掏出来。反正除了接吻别的也干不了，为坏男孩掏心掏肺的傻样子倒一点没变。還送給原著粉的禮物⋯本原著粉心裡幹譙卡梅倫一萬遍！！！吹噓特效的，我只想說這是正常水平。還有為什麼殺掉小狗狗！故事算普通，有幾段也稍嫌悶，但這部電影作對了一件事，忠於原著，同時緊扣女主角的心路歷程，勞勃羅里奎茲為大家呈現了一段女孩成為女戰士的冒險旅程，動作設計簡直牛逼，一度讓我以為在看成家班的武打，死亡球賽這場戲營造出了視覺上的速度感與暴力感，同時又不失力與美，艾莉塔每個動作都像在跳芭蕾舞，暴力卻不失優雅，怎麼動作設計會棒成這樣！！視覺特效就更不用說了，一磚一瓦都是威塔工作室的結晶，卡麥隆這位技術控，延檔7個月不為別的，就是為了將視覺效果磨到登峰造極的層級，比起前陣子的《攻殼機動隊》，這部片會正式成為好萊塢改編日漫的全新標竿，正所謂卡神一出手，便知有沒有，成果就是這麼驚人。没看过《铳梦》原著的人表示这就是《攻壳机动队》的赛博朋克风+《饥饿游戏》式的末世乌托邦故事线。卡神监制，视效确实没得说，动作捕捉的女主角细节做的非常逼真，一双大眼睛放在全片也丝毫没有初看预告片时的违和感。故事上，因为从结尾能看出电影是系列电影的开篇，所以确实越到后来越有一种似高潮非高潮的撩拨感，总归是不足够过瘾。不过整个世界观的架构还是非常生动、非常成功的，同时也留下了诸多悬念（其实这到底是好还是不好呢？现在好莱坞这种美剧式的系列电影拍法确实利弊明显……），是合格的系列开篇。与其说外披赛博朋克+末日废土的科幻视效风格，个人觉得更接近武侠模式的超英片——天生神力绝技傍身横空出世，误入被弃之地，在实战中寻回点滴记忆，终得荣光加身，一扫江湖，开启开挂的荡寇之路。对天上地下两个空间的阶层分化描写，想及《极乐空间》，更宏大的格局只能期待后作。被折翼的天使若想振翅翱翔，又岂是寻常人间教育能束缚得了？对身份的追问和确认比较有兴趣。剧本尽力铺陈情感的渗入、滋养和实现转折，但几乎每个人的面貌无一不遵循既定印象的套路，更不用说男友的蠢萌和绮莲突发的母亲心，最打动的一幕是实力演绎“全心付出”。总体观感平平，充斥标配大片元素——高精度的CG制作体现产业化工业水准，视效纷繁华丽，情感空洞苍白。今晚打着运动的旗号看了，不知道为什么，通篇我都很激动，那种直白、简单、干脆的情节和情感设置，让在真实的复杂人世里烦躁郁闷的我，感到十分劲爽过瘾。多珍贵的心说掏就掏出来，一言不合就是打。视觉上比较满足，就是觉得还可以打得更多些更狠些。最后看得出后续还有续集，甚至是多部曲，期待了。AlIta的大眼睛我也很喜欢，看完后我对媳妇儿感慨：这个片子如此幼稚，我一奔四的人怎么感觉这么好看，这么激动？媳妇儿冷冷的说：这姑娘你们直男都喜欢。。。我觉得，媳妇儿说到点子上了。作为铁粉，比较满意，但没有达到预期，电影三星，加一星给情怀。故事压缩了漫画前三幕内容，做了一些取舍和人设变动，但相对改编度已经不错了，尤其是很多场景和情节，酒吧斗殴、杰秀煌、一条心等简直是神还原，但叙事则波澜不惊，非粉丝观众可能high不起来。技术叹为观止，比起火爆的机动铁球，个人最喜欢酒吧打斗，CG动作流畅+以假乱真，不得不赞服！5.5分。在和原著做取舍以及不断的技术叠加的过程中，思想造诣和视觉概念竟然没有一点点的冒进，完全沦为《阿凡达2345》的软件库了。信不信半年后一发蓝光秒变家庭影院实体店的功能测试碟。所有把正片当预告片拍的电影，都活该续集被砍CG技术的新高峰。但如何讲述一个能够在全球大卖的故事，好莱坞也遇到了自己的困境。全新的未来正在展开，如何描述这个未来，是我们这一代人即将看到的变革。推荐！谁不想拥有一个可萌可燃眼睛超大声音又好听的女朋友/女儿！！面部大特写看的我都酥了！眼睛很有戏！强烈建议推广机动球运动，简直集合了短道速滑和橄榄球于一体！总的看下来更像一部前奏，整体很紧凑！！剧情非常忠于原著！动作戏是亮点很出彩！特效华丽又真实！结尾有彩蛋！hugo真的是史上最傻逼男主……精致的赛博朋克画面太美了，不枉费卡梅隆心心念念这么久。喜欢到一天看了两场。果然，相对于主角的自我救赎我更喜欢宏大的视角，一场可以预见社会变革或是一个王朝的土崩瓦解。续篇真是让人期待啊。你们都错了什么赛博朋克！这明明是一部现在最流行的大女主剧！博士看她躺在垃圾堆就爱她！炮灰男主看她过个马路就爱她！博士老婆看她哭也爱她！Nova看着她露出了欣慰的笑容！我斗胆猜测一下，下一部是杰秀皇对她也一见钟情了吧！一个微笑大眼睛忽闪忽闪就能拿下死亡球总冠军！颤抖吧！废铁镇！颤抖吧！扎雷姆！虐狗者必須被劈成兩半无功无过吧，看特效，看打斗还行，合格的爆米花电影，从《攻壳机动队》到《铳梦》，好莱坞改日漫，基本还是不得精髓，日式的孤寂美感、阴郁情绪基本荡然无存，只能看打了！来，先吃个橘子吧…爱德华诺顿，咱们天上见。屌！！跟攻壳比！起来。罗德里格兹再回到商业片世界啦！摩动球比赛是全片的最高潮，堪比《哈利波特》里的魁地奇比赛。原谅我并没看过原著。尽管把期待降到最低。还是不太行啊。女主面部捕捉严重恐怖谷。动作戏倒是流畅好看。但全程打怪升级一样的开挂。实在没看出哪里自我觉醒。直到最后看到大boss露出真容是诺顿演的使我激动了一秒。结果就。。。完了。。。。《阿丽塔》真的是神还原了，看到钢铁城激动的想尖叫了！剧情还原度85%，但是绮莲的发色实在让人介怀。想来剧里除了医生似乎没有金发的人诶！不知是不是故意为之。另外不满的就是为什么拿掉雨果哥哥的梗呢？正因为有哥哥，雨果死都要去上面的执念才能成立啊！然后再吐槽下，原著阿丽塔和雨果明明到生死关头才表达的爱意，电影里就这么轻而易举的。果然是东西方差异啊不过卡神的特效团队真的要吹爆！！没有阿凡达的今年，看阿丽塔吧！你不会失望的！！视觉没得挑。主要问题是营造不出紧张感。阿丽塔本身就是挂，还挂上加挂，导致每一场本该惊心动魄的打斗在一开始就已经宣布了阿丽塔的胜出。所以出道即巅峰的配置让人物失去了成长空间，也使得整部电影在一种有力无气的氛围中结束了。55/100，其实这电影也许就是帮卡梅隆测试一下新技术的吧，电影本身真的太让人无语了，作为一个类赛博朋克题材的电影，居然直接抛弃一切可以去做的思辨性，直接依靠导演罗德里格兹的趣味与风格去执行一场场的打戏。无论是人物还是情节基本就是放弃思考一般的硬给，但有一说一总体来说比《攻壳机动队》（好莱坞版）好一点点。好吧，看一个天使面孔的漫画少女如此强悍随便就能把人劈成两半还是挺high哦，视觉效果的确还不错。但剧情也确实比较恶俗甚至糟烂了，为什么要把重点放在尴尬的感情戏上，搞得像个性别反转版的美国高中生体育励志鸡汤故事似的。整个电影看完感觉像漏了第一集没看，然后下一集也不知道拍不拍那种...剪切的太奇怪了，经常在刚刚要进入情节点的地方强行剪断，上古时代的设定要强行用剪辑拉出悬念反而弄巧成拙。对原著够还原，但纵然保留了漫画前三卷的骨干情节，但就是差之毫厘谬以千里，女主从躯体到内心都是名副其实的钢铁之躯，并没有一个单纯脆弱的内在，关键就在于好莱坞不懂得什么叫“忧郁”。故事框架、人物关系、画风和人设基本都是原著的功劳，我认为卡神最主要的贡献是第一用革命性技术（渲染量是阿凡达3-4倍）全面提升了CG人物和场景的奇观性，废土都市恢弘壮阔，酒吧、地下城、机动球赛等大动作段落酣畅淋漓；第二是细致描绘了一个坚强刚毅而单纯善良的少女形象，作为大女主立住了，我身为女生彻底爱上了这个CG女角色的外表和内心。导演罗德里格兹也不错，不仅完美执行了监制卡神的意愿，还塞进了很多他自己的暴力B级片趣味。女主面部表演很细腻，名不见经传的女演员给了阿丽塔灵魂，是幕后功臣。影片缺点也很明显，主角战力升级仅靠换装备而非内心觉醒和磨练成长，爱情线太套路和狗血，男主魅力不够说服观众相信阿丽塔必须救他，整体故事较平，缺乏一个真正的高潮，更像一集OVA。1.画风是罗德里格兹，各种肢解。情感是卡梅隆，规规矩矩；2.阿丽塔好评，大眼睛不违和；3.雨果差评，形神都差太多；4.绮莲有点鸡肋；5.经典画面神还原，但相对原著，电影只是开始，还在铺垫阶段。影片的精华和值得一看的东西基本都已剪在预告片里了。本片的特效不是服务于电影，而是相反，电影只是为了演示特效。因此，其剧情人物有多么薄弱乏味也就不言而喻了。两星半。这部片唯一成功的地方大概就是请对了罗德里格兹，以至于片中那些个动作场面和暴力元素不至于太难看，至于“卡梅隆深度参与电影创作”云云也就为了唬唬观众买票。好莱坞大片再这么玩下去别说砸十亿，就是再翻几番也白搭，剧本的烂俗和老旧程度可以与去年《毒液》《海王》匹敌，放一块就叫——「不思进取的好莱坞」。其实不应该是五星，而应该是十星。不要跟我说故事简单幼稚什么的，说这个我比你在行多了。知道我看到一半想到什么吗？这不就是孙悟空大闹天宫么？换个中文题目就是《悟空·斗战胜佛》。在这部电影面前，你不要跟我谈技巧。有些艺术作品是超越技巧的，如同面对一个重量级拳击手，他一阵组合拳把你击倒，那时你躺在地上说他左手拳慢了脚步不灵活，很可笑。以卡梅隆的速度，要等2018以后了（之前预言是这个，果真2019上映了）期待了那么久然后…哦天我看了什么？剧情令人失望，特效还是不错的。以及我也想要肉体改造成生化人啊～续集肯定还会有，以卡梅隆的速度2023或更久的以后再见吧《阿丽塔》果然是卡神的孩子，视觉想象力和特效都是顶尖水准，穿上战斗服变身“狂战士”的阿丽塔，还会让你看到一丝终结者的影子。《阿丽塔》当然也是罗德里格斯的孩子，各种赛博朋克美学，B级片趣味被呈现得淋漓尽致，动作场面爽到飞起，各色生化人把武器融于肌体的搏斗简直叹为观止。豆瓣开分接近8分，个人估计，很可能是接下来半个月国内院线的现象级影片了。阿丽塔想要的是实实在在的爱，雨果想要的只是一个触不可及的梦。不得不佩服CGI和特效创造的主人公，和真人已经无差，“大眼睛”符合我对二次元转真人的想象。电影的质感也符合原著世界观的想象，还原度很高，但没有太惊艳。剧情上，它试图把太多内容塞入电影中，让它变得十分臃肿，节奏也有问题，情节上有点赶。不过至少要比OVA版《铳梦》完整。郎呀，咱们俩是一条嗷嗷心我在豆瓣标记想看这部电影居然是2008年，也算等了10年啊。讲道理，人物和场景设定堪称优秀，故事上嘛，可以说相当失败？像看了一部《哈利波特之魁地奇世界杯番外篇》。阿丽塔一心想要找回自我，却终于不负众望在甜腻爱情中丢掉了自我。世界观设定虽完整，但各方势力力量分布极不均衡，缺少互相牵制的核心节点，处于食物链下游的永远被羞辱，上游的永远被谄媚。几乎没有任何稍微有点意思的文戏，对我来说反倒是让阿丽塔显得纯粹起来，就所有的美和被打动的地方都是纯粹视觉的，那种力量，轻盈，速度，控制力，战斗的智慧和姿态。近乎透明的灵魂，但是她的身体就是灵魂。很燃很暴力，就是干！同一场里，有几个家长带着孩子看，一开始小孩还问这问那，后来渐渐没了声音，估计是被凶猛地打斗场面吓住了。幸亏是机械改造人，如果是真人，动辄打到四分五裂、七零八落、胳膊腿碎满地，小孩当场会吓哭。改得很好啊，虽然原著的昭和味所剩不多，但整体的爽快度很棒，剧情也算忠实原著。可以先在b站那个漫画产品里看原著，希望漫画能火一下（就没火过据说改编自一本漫画，我猜是《我的爸爸是魔法少女小樱》。2010.2.22标的想看，刚好九年（泪）感觉就算有2也不如原作好看…看见机械和义体就兴奋。算是目前已有的漫改里最满意的一部吧六星。真没想到有一天居然能看到铳梦的电影版，后天去imax影院二刷。虽然不及原作残酷与深沉，但看到那些狰狞如噩梦般的改造人，还是惊叹木城雪户赋予好莱坞疲劳视效的崭新美感，漫画中那些沉寂于记忆二十年的情境，被电影的复现逐一唤醒，激动到战栗。华语真正意义上的第一部科幻大片！刘慈欣的硬核科幻设定，小兵扛大旗的主流价值观人设，东方式的家庭理念核心，地心引力与星际穿越的融合。故事铺排+情节张力+情绪渲染+镜头调度非常娴熟，意料之外的特效大场面超赞。虽然有瑕疵但整体非常流畅，后30分钟更攥着手看，几处情节令人泪目，片尾BGM燃爆。“比肩好莱坞、电影工业”已是老生常谈，我认为这是华语电影的发展方向，不算完美但完成度和起点相当高，给你五星不怕你骄傲老实说，不是我的菜，动作场面特效什么的是很华丽很爽了，我甚至觉得要不是杀的都是Cyborg，这么多暴力镜头都不止PG-13了。但由于这电影一切都太像CG了，尤其女主的面部表情一直都让我很出戏，哭泣的时候别扭得像是个不会演戏的演员拍出来的一样。但讲这么多，故事才是最需要吐槽的，这主线核心居然是个十分烂俗的爱情故事，而且几位主要角色的动机和行为也是很值得吐槽。P.S.把心掏出来那一幕我也是很服的。好看！动作打斗绝妙过瘾。好看！五马分尸毫不血腥。好看！大眼双眸灵动有神。好看！太他妈好看了！正片远没有预告片好看诶美国人不行。每次都在糟蹋日本漫画。主体部分大概就拍了漫画的百分之一，而且还非常浪费地删减和前置了一些关键元素。比如死亡球比赛，本来属于在漫画第一部的中后期，是阿丽塔认识世界和自我觉醒的一个关键所在，现在变成了暴力和肌肉的秀场，实在太蠢太糟蹋了。。还比如地下世界本来有一个非常暗黑和哲思的背景。。总之还是那句话，日本人漫画中所带有的末日情结和废土气息，是美国人怎么都学不来的。。惊现老男神诺顿！当看到赛博多元化的城市设定、看到镜中纤毫尽收的Alita，只想给卡神团队下跪，CG真的是未来。虽然《铳梦》只看了一卷，但还原度很高。街头篮球竞赛、酒馆大开杀戒、最终决赛的动作打斗设计到流畅度，尤其是三四处升格镜头真是叹为观止，杀伐场面的确有导演一贯的cult趣味，虽不见血但是斩人还是不眨眼。最后想问问马赫沙拉是魔鬼吗，真探绿皮书哪里都有他，简直是马赫宇宙。3.5.略微超出预期，作为原著粉不苛求就不失望，毕竟好莱坞改日漫这么多年是什么德性大家都懂。最不满意的是男主，变成了一个美国式傻逼青少年，完全破坏了（本来就不太牢靠的）故事背景和气氛。卡神坐镇，这部电影果然又是一次视觉和技术上的胜利，好几场燃爆的特技打斗场面看得人非常爽快。只可惜其他要素被无情放弃了，过快过糙的剧情、形同鸡肋的人物、粗枝大叶的感情…这些加起来，只怕是再怎么炫技也是无力回天。为再次突破的视效点赞。一个CG人物的演出，细腻出了自己的灵魂。我猜见到她的手办时，也会为她的大眼睛和小下巴动心一下。但是故事也太差了。跟神奇女侠一样样的，女英雄一出世，马上生死相许地爱上自己见到的第一个男人。人物其实毫无变化，设定一个不够就再来一个，但是整片一个扣子也没解。比如梦想是上天，可是到底上天干啥，完全硬刚。比如阿丽塔给了医生平静，但是为啥呢？地上的城市只有一件事，就是打比赛，所有的犯罪、娱乐、经济、职业、全部都是因为比赛，这个城市完全没有日常生活。最让我无法接受的是我第一次，在英雄电影里，看到，坏人，竟然，杀了一只狗！杀了一只狗！和所有日漫改编一样，不出所料的，又成了一部优秀动作设计教科书，然后丢失了灵魂。美版攻壳的影评照搬过来也尚无不可。角色缤纷登场的同时背景故事全部抛之脑后，尤其是下水道虫子。但场景及打戏还原还是让我把持不住，酒吧和下水道之战基本上都按照漫画的分镜来复刻，情怀作弊屡试不爽了吧。照这个篇幅至少是个三部曲，但是还有没有钱去推动就难说。百感交集，于是还是五星。阿丽塔汇集了各种我痴迷的元素：废土世界、末世、下层的蒸汽朋克、上层的赛博朋克、义体人以及拥有天使面庞的机械女战士，打斗画面简直炫酷到突破天际，但故事线太细碎，很多期待场面被一笔带过，也没给观众就太多回味空间，战斗回合一个接一个，没体现出阿丽塔的成长弧线。最后想起机核解读的辐射1结局，“我的确拯救了世界，但你不知道我都失去了什么”。ps:洛杉矶TCL中国剧院真的是让我惊呆了，有生之年能去几次就去几次吧。流浪地球剧情差人物纸片角色不说人话特效普通，还能打五星，这个世界顶级特效，凭什么不能打五星。失望，没想到剧情如此简单，如此俗套，如此杂乱无章，看起来还是要拍续集的样子，可是连第一部都没讲好，既然是面向大众的改编，就得让没看过原作的人也能享受才行。诺瓦明明可以继续追杀男医生，为什么只杀了男主，你不是背后大boss监控下面一切吗，还让阿丽塔过得那么舒服拿冠军？赛博朋克和言情的部分甚至不如七十年代的片子，换个导演拍这电影都得全球暴死原著粉表示很激动，这波改编能打90分！世界顶级的特效很多地方完全看不出来是特效，完美还原了许多经典场景，呈现的故事还不到原著一半，更精彩的在后面！不足是浓缩太多，非原著党可能get不全。这姑娘真是要从少女成长为杀戮之王了，期待续集，期待终极的对自核梦！没看过《铳梦》也没关系，电影叙事足够清晰。如果是冲着卡梅隆的特效去的，没话说，好得肉眼可见；如果是冲着罗德里格兹去的，需要调节心理预期，他那些cut的恶趣味的东西还在，但被分散安置在角落里，被他明显不想拍也没好的爱情戏给冲淡了。电影最本质的问题恰恰在于风格上的左右互搏，一会儿末世一会儿明媚，倒是适合更广泛的观众了，却距离经典更远了一步。但仍然想看第二部，毕竟爱德华·诺顿的大Boss才刚出场，期待好戏在后头。IMAX激光版。特效强大的视觉盛宴。CG角色细腻到皮肤毛孔雀斑都清晰可见，然而不自然的恐怖谷效应依旧时隐时现。改造人造型设定以及断肢分尸割脸等暴力场面很有罗德里格兹式CULT恶趣味，分分钟R级既视感。拖沓冗长又狗血的剧情是最大硬伤。作死弱鸡男友和高冷前妻的角色善恶反转极为生硬做作，为剧情发展而抛弃逻辑动机。同一反派竟毫无新意地打三遍。爱德华诺顿造型有点致敬卡梅隆的感觉。两星半漫画风爽片，先把三颗星全给惊人的视觉效果和几场动作戏，必须必须必须IMAX3D！！终于明白《极乐空间》的背景设定是抄了本作原著漫画的构思，其他的等补完原著漫画再说。赛博人体设计很美，效果不错，人物略单薄，故事仿佛还没有开始就结束了，一切都是为了第二部做铺垫。片尾没有彩蛋！故事结束就可以走了！无论动作捕捉、CG视效，还是人类的情感，这个天使脸庞战士身躯的改造人，以及一切以她为主的场面戏都是这部电影最出色的部分——很遗憾也是仅有的出色部分。阿丽塔的奉献精神与他的战斗天性无法调和，或者剧本没把这两件事戏剧性地融合在一起。即便爱情能让她为男朋友不顾一切，一个前世今生以战为名，内心召唤与强力身躯合体的天生斗士，怎么会为了和一个底层人的爱情而甘愿付出自己的心脏？她战士和人类属性的融合点或者界线在哪儿？特效和动作设计是可以的，但剧本和人物塑造是全面垮台的，空洞苍白。看不到人物的成长，关于深度的探究…等一下，根本没有这回事，即便有着优秀的原著漫画打底也可以改编的毫无逻辑与内涵，太失望了。阿丽塔大战韦恩斯坦，我爱上了她，废柴男友赶紧死。看过为数不多开头直奔主题不拖沓的电影，特效炸天，动作戏东方神武逆天开挂。后半部分剧情急转直下，彻底low掉。选诺顿做终极boss，因为他染白头发更像卡神吗？（机械体⚙版《力王》，各种肢解、爆头、剥皮、插眼，福斯内地宣传居然没有任何提示！辣鸡！）整体都非常电脑游戏化，脸是照着漫画捏的，名字是自己起的，打架基本开挂。主线剧情随意看看，可玩性都在升级装备。实在没事干，就打打冲撞球小游戏。这是自创了沙盒式编剧吧。YA主线不是一般的糟糕，但全画幅下的动作戏足以挽回一切，应该是这三两年所见最过瘾的纯CG大场面。这么浓烈的机甲风和悍女戏，难怪老卡那么多年对这项目念念不忘不管怎么说，比导演都没看过原作的攻壳真人版强……星星都给美术和视效。打得太爽了。设定不错。剧本一般，台词有点尬。男生会不会塑造得太傻了？我是说女主这么能打挺好的，可是真的需要把男主写成花瓶才算给以前所有的花瓶女主出气吗（开玩笑）？爱德华诺顿打酱油，如果没有续集就整个浪费了。看完了。整个过程心情很起伏。中途一直在感叹：拍晚了拍晚了，早点拍更好，这些东西愚蠢的大众已经见识过了。看到最后想站起来鼓掌！当天之城的霓虹一闪而过时，不管别人懂不懂。我懂了！卡梅隆牛逼！完全破除性别刻板印象，不是模糊两性，是再造！女主负责帅，男主负责美！女不爷，男不娘！有罗德里格斯品质保障的慕残快感，虽然隐藏在赛博中二青春片的幌子下。又在大荧幕上看了一部机甲+废土美学大作，过瘾！！剧情上来看像是部大型预告片，我居然还有点期待第二部？最好是没有恋爱戏剧情更紧张尺度更大的R级那种！马赫沙拉阿里演技太牛逼了，这种两面三刀的角色简直驾轻就熟。除了视效爽以外的最大感受：谈恋爱真耽误事儿啊。感动我的点跟93ova中一样——阶级固化，特别是飞轮碾碎梦想的那一刹那。CG战斗场面够流畅和血腥，“捧出一颗心”堪称最浪漫的告白。可惜的是反派刻画得太潦草，既不够人性也不够凶残，阿丽塔对公义和人性的轻信也很难打动革命成性的中国人。有很燃的地方，也有令人觉得乏味的地方，人工智能机械萝莉这个设定真的很硬核，打斗场景也是感官享受。但剧情真的没有打动到我，阿丽塔也太恋爱脑了吧，而且为什么黑人反派一直在穿唐装阿hhhh，他每次穿红色的那套，我就觉得是cctv5里nba明星给您拜年了的那种既视感，很出戏依然是工业技术优于剧本故事的动作科幻大片，卡神心心念的阿丽塔终于登上大银幕，这个角色确实让人眼前一亮，尤其是这双大眼睛不是卡姿兰而是厄齐尔，个人英雄主义依旧突出明显，机械暴力美学带有罗导的特点，动作设计很抢眼，可惜有个弱鸡男友拖后腿。场面设计和特效细节的表现无疑是顶尖水准，视听盛宴足以称之为震撼，末日架构和废土美学看到了《银翼杀手》和《疯狂的麦克斯》的影子，只是这常规的流水故事和人物的扁平化确实鸡肋了。全场最佳笑点来自瓦叔：住手！再打就不给免费修理了！在卡梅隆眼中，這是『銃夢』，在羅德裡格茲眼中，這是繼『埃爾馬拉奇』和『彎刀』之后的又一套“拉丁英雄傳”。画面是没得说，有末世感，可以加一星。只不过这个剧情也太低幼了吧，完全看不出Alita的成长和转变啊！听我一句，看过原著的，别让电影毁了你心中的Alita，原著想表达的灵魂该片丝毫没有，要我说就是批量生产的套路片。当然如果你没有看过铳梦，单纯当个硬核科幻看看还行。前年毁我攻壳，今年毁我铳梦，要再毁一部五星物语，我真要骂脏话了。木城幸人不是高概念作者，他玩的是高氛围。从废土世界、天空之城、赛博朋克、功夫格斗、重口竞技，一团大杂烩下的血与钢。结果呢？美学上：导演放弃了传统赛博朋克九龙寨式霓虹美学，让阴霾下的废铁镇成了明亮阳光下的中东调调，粗粝的机动铁球赛成了线条光滑的TRON创战纪；世界观上：没有第一时间构建天空城vs废铁镇（上下界人民）时空等级关系，更没有构建人/非人（义体改造人）科幻伦理关系；人设上：杀戮机器凌波丽变小白兔；故事上：冗长啰嗦毫无重点。行吧，你没有成系统的美学，那就看特效，动作爽片抡圆了胳膊给我看皮肤毛孔，等了80分钟才进铁球赛，打斗还不如黄飞鸿，请不起武指吗？霓虹国没有电影重工业，木城幸人还得跪着感谢卡爷拍了自己作品，想想，真特么憋屈论动作戏的精彩，可以把我看过的所有漫威电影拉一块儿A了；论画面的优美，可以在狗年的最后一天预订猪年全年最佳；但是说到剧情，实在只有狗屁不通四个字……1、女主对漫画诠释完美，但意外对女主的其他作品并不期待，卡神光芒太闪耀；2、亦黑亦白的女配表情单调，像一只严肃的花瓶；3其他配角有些脸谱化，角色刻画上有些简单化了；4、如果有阿丽塔式的女朋友真是压力山大；5、想想反派诺瓦，突然明白为啥卡神花痴一般的求灭霸出演自己的电影；6、特效真是每一毛钱都花在了刀刃上，特别是花式的动作特技，皮肤特写的真实感；7、电影的深度而言还是不如头号玩家，可能需要好多部才能整合出完整内涵吧，导演应该把攻壳再拍一遍，拍续集也行；8、好片就是感觉时长短啊，在新的一年里祝愿卡神寿比南山，续集多产！电子骑士老师说得对，技术层面而言，我们是终于可以运用技术，但人家在开发技术。动作捕捉已经到了无缝对接的地步。以及本片是卡梅隆的故事，但完全是罗德里格斯的讲法，不是血肉横飞，而是胳膊四溅，头颅翻飞。看完的第一感觉就是被欺骗，这年头超长预告片有点多。很难说卡神到底有多少自己的东西注入其中，就我看不太多。虽然爆米花咱绝不死磕剧情漏洞，但至少也该看着顺畅点，然而这毫无逻辑的人物动机，这时有时无的叙事节奏，这如同鸡肋一般的烂尾结局，真让人烧心。还有谁能告诉我阿丽塔对着镜子练功就能重拾自我什么鬼。更甭提一众狐假虎威的反派和压根没起啥作用的奥斯卡三大牌了，都还不如斯克林的英伦痞子范吸引人。优点也不是没有，第二场机动球赛绝对全片最优，酒吧群殴也还成，可惜仅属于佳句。事实证明罗德里格兹还是适合小作坊电影，并没有驾驭这种体量大片的能力。以上仅属于一个非原著党的普通观众观后感。///二刷过后感觉剪辑也很次，阿丽塔正经可爱，比真人演得好，诺顿帅不过一秒估计下一部你也是个傀儡吧hhh.初中看的漫画，从听说要拍电影等了十几年，作为原著粉，这部片子场面还原度9，情节还原度7，但是最重要的精神内涵几乎没有了。要知道原著给我的印象就是黑暗残酷，断肢残臂的死亡球比赛，像拧螺丝一样安装在机械身体上，被迫去打仗被随意使用的战士大脑，底层人残破的身体和坚定的求生意志，上层人虚假的美好生活，给了我很大冲击。但是电影里似乎刻意回避了残忍的部分，导致很多情感立不起来。不过阿丽塔很可爱，像个野生小动物，感觉所有的技术和爱都给了女主看完长叹一口气。这故事怎么能这么没有新意，这么幼稚呢。这肯定不是一部完美的电影，但是对于木城雪户铳梦世界的还原达到了前所未有的高度，是目前好莱坞和日本漫画最佳的结合。2月5日香港首映IMAX版本，五星级好评的革命性巨作！罗德里格兹+詹姆斯卡梅隆联手，打造观影体验炸裂，通片全程高能的两个小时。影片把日漫原著的气质完美升级，转换为身临其境体验的未来世界之旅。故事扎实将人类与生化人关系思辨主题，3D效果在竞技赛发挥到最大，牛逼的元素，这部电影都有。硬科幻，真卡神，假以时日成经典。难道只有我觉得这就是一篇感天动地的爱情故事吗？描写了最初的少年的纯粹的爱。非常失望，比攻壳扑街程度更甚。真是受够了好莱坞将一切庸俗化的本事……所有动人的张力和思考最后都被粗暴地二维化成亲情和极其肤浅的爱情。“我是谁”变成了一个单纯的失忆问题，对人之所以为人的讨论完全不见踪影。甚至情感调动都是失败的，每到悲情场景都有可笑之处。意识形态落后：种族与性别层面的选角和意识都很糟糕，政治想象幼稚，且结局竟莫名其妙地（以一种自以为叛逆的姿态）被既有制度驯服。最后，继普罗米修斯的大轮子滚来埋头跑直线之后，我们终于见到了更弱智的杀人工具和死法……也就特效能看看，故事稀烂。美国大片最大的毛病就是剧情，这片子亦如此特效还行，故事很渣，也很套路，可能需要几部续集来补充说明第一集的不合逻辑，这类科幻片的悲哀是一群未来的机器道具拍摄千年前的功夫片，无谓的慢动作打打杀杀，大刀对枪炮？未来的武器是什么？前面的世界观介绍和人物出场娓娓道来有卡神讲故事的感觉，但后面几个关键情节点和人物成长轨迹却都有点囫囵，没有写出好戏来支撑，于是整体自行收窄为一部特效动作片，有点让人不满足，但打斗和视效确实好看也耐看。没有粉上女主，还是喜欢Waltz叔，戏太好，希望CG替代真人表演的这一天永不来临。2.6坐标印尼，春节来印尼探亲，大年初二闲来无事去看电影，没看预告没有期待，随便选来打发时间，没想到燃爆，英语只懂点皮毛，印尼文不会，全程看完没问题，剧情不复杂，特效真是爽，回国中文字幕再刷一遍，IMAX应该会更燃！除了女主眼睛很像抖音美颜版刘梓晨外，其余都OK！女侠型女主最赞！好勇斗狠的大眼萌妹本来就很可爱，把整颗心心掏出来的瞬间更是好感满点，把脑袋抱在怀里输血也是帅呆了。活该傻逼男友两次失去下半身...动作戏还ok吧，就是B级片导演放到A制作里天然会产生别扭感，罗德里格兹那套血浆美学在一堆金属的碰撞中全都失效，比如那段纵向劈人，先不说效果能不能跟《罪恶之城》比，这个设计本身在《罪恶之城》里就是冰山一角而这里被用在了高潮。还有我无比厌恶一个电影俩小时啥也没讲清，结尾（居然有脸）告诉你：等着看下一部吧下一部你就都明白了！男主比《流浪地球》的韩朵朵还要烦，除了瞎折腾和让女主救以外毫无用处。两个人感情尬到飞起。2颗星给机械设计和视觉效果。不用看这个评分，实属难得科幻片，追寻自己喜欢的才是真的，好评。可以放心观看，骗你我把我看的一千多片子吃了。请不要和科幻片抬杠，科幻就像爱情，虚无缥缈，自创自圆；而喷子就像前任，不依不饶，哭喊打闹。退散吧弟弟们。没想到看少女格斗能这么刺激！！！大眼少女竟然还会李小龙经典的一指禅，反正我被刺激得已经不在乎剧情，只想激情打分了，尤其当结尾出现我诺顿男神的邪魅一笑！放低期待觉得挺好看的呀，动作戏是相当精彩了，那炫目的刮来刮去转来转去的镜头感觉塞满了钱。但一想近几年这种电影已经很多了，漫威好多部都可以媲美，也就感觉其实并没有特别出彩。CG工业巅峰了。动作的速度、力量、质量感，人物表情，都真实得吓人，作为爽片已经不错了。不过人物的成长刚开始，故事也就起了个头，只能等下集了。alita好美，像是寡姐和石头姐的结合体1·卡神项目太多以致放弃执导，从那时起就跟卡神基本没关系了，近年美国被中国票房震到，所以卡神也来拉票房（这跟卡神独立编剧导演的T＆A开头的系列电影是完完全全不同的两个概念）。2·小说的设定不错，人机合一、培养大脑都是近年长盛不衰的噱头，但电影情节平庸老套；女主角扁平得不行，没有成长变化和心路发掘（放那不动也会直线上升，越来越能打，越来越回忆起自己有多能打，这根本不叫心路发掘）；电影风格是廉价荧光棒的味道。3·动作设计花了心思。4·女主角比较丑，眼睛过大，无论作为亚裔、西欧还是混血脸都weird；男女主角都不够靓，影响同情效果；片中爱情还不如瓦尔兹对女主角的感情打动人。5·此片证明，昆汀扶上位的影帝瓦尔兹不仅能演魔性话痨，正常商业片也是稳得很。阶级暴动农村包围城市失败后的革命火种选择了在现有体制内参与高考电影中生活在地上的穷苦民众都梦想着去往如“天堂般”的撒冷，电影却没有给出天空之城上人民的生活状态，只能从人物的只言片语中获取关于撒冷的碎片信息。地上的人总是抬头仰望着神秘的撒冷，除了那个总会排放废钢废铁的通道，其实他们和看电影的我们一样对那里一无所知，永远沉浸在幻想中的乌托邦中。战斗少女重生记，特效还能吹三年，阿丽塔鼻子上的痘印敲可爱，飘动的发丝和琥珀色瞳孔好美，卡神专注自家阿凡达，罗德里格兹毕恭毕敬当起接盘侠，暗黑度上升史诗感下降，激战断肢暴力美学的确惊喜，遗憾的是故事严重拖沓，阿丽塔的觉醒比我的青春期还漫长…期待续集阿丽塔和天坠之城诺瓦/顿正面刚一回（但愿有续集吧媳妇说你儿子天天晚上熬夜看漫画，我说怎么可能，今天带他去看这个电影，电影一开始，他就说我看过这个漫画，这个医生是个赏金猎人……巴拉拉巴拉，我说看来你妈说得对，等看完电影再给你算账。一个比较美妙的地方就是，尽管阿丽塔扑闪扑闪的大眼睛无时无刻不在提醒着你她是虚幻的，但你还是会情不自禁地把她当成真正的人类，不知不觉地爱上她，想其所想，悲其所悲，这是特效技术和人文关怀的双重胜利，不过随着中后段剧情的下滑，阿丽塔最终还是变成了好莱坞电影里千篇一律的纸片人，等了近十年的南柯一梦虽不算让人失望，却也只能说是差强人意。日漫色彩和好莱坞元素的混合称得上成功，能让各个类型的观众各取所需，但最后的观感也是十分古怪，就像罗德里格兹和卡梅隆话语权的左右互搏一样，有时候真的很希望其中的一个能压过另一个。不过，能在好莱坞大片里添加一些天真的、慢节奏的东西，终究是我很欣赏的，作为一个序章，它已经有足够的资本去让我期待那个很可能拍不出来的续作了。画面特效太绚丽，爆裂打斗场景与废土世界形成鲜明对比，赛博朋克感十足。但故事线有点平庸，雨果竟有些像贾斯汀·比伯，配上阿丽塔的满级装备，本片又名氪金玩家爱上新手村丁日。2月最值得期待的电影，新一位动画女神形象即将到来，一定要去刷IMAX，精彩动作戏+暴力美学，视觉效果超赞！女主角的好几个镜头都会成为影史经典，这片子没做成动画电影真是可惜了！特别期特效部分的幕后揭秘！看挺嗨的，看完才发现导演是罗德里格玆，那么一切都对了！杜比影院效果太好了，3D也认了卡梅隆十年磨一剑，呈现出一部特效震撼、画面细腻、剧情宏大的作品，3D效果与真人演员和谐共存，赛博朋克与废土朋克的结合使影片更有深度，争斗与杀戮中呈现出罗德里格斯式的暴力美学。这部电影为《铳梦》改编系列开了个好头，绝对是值得走进IMAX一刷再刷的作品。本片剧情展开尚不完全，许多疑问和未尽之处，希望能在未来几部中看到更全面深刻的诠释。找不出BUG，“老大哥（爱德华诺顿）在上面等着你”，期待第二部！沒看過原著，電影版本視覺衝擊還好，就是主角一路開掛，有點無腦果然在高亮度的3D标准下观影对眼睛来说是一场视觉盛宴，怀疑之前看的都是假3D，阿丽塔的动作戏干净利落又轻盈飘逸，特别喜欢！而钢铁城的高低错落越看越像大重庆，导致后面一直出戏😂能看到宏伟蓝图的野心，如此大费周章运用业界最顶尖的特效技术打造了这么一部仅为下集做铺垫的“超长预告片”，结果换来的却是这点儿可怜巴巴的票房成绩，因此续集计划很可能就此腰斩。请问卡梅隆先生，您不觉得尴尬吗？！资本主义科幻大片视觉特效什么的，我们中国观众看多了不爱看了，特效再好也看不出来什么了，所有体现反抗精神的电影通通不爱看，随便找个理由就给你打低分是你活该，我们只爱看乡村爱情，只配看爵迹，快来让我们教你们这群资本主义电影人如何编剧如何导演。0219首映）鸳鸯被里成双夜，一记铁拳锤海棠。即使“父女”关系较原作《铳梦》比改动更为复杂，主角阿丽塔的人物造型和心理动机仍充满了日漫的灵魂，赛博朋克味的机械少女梦也满足了很多死宅的幻想。舔了这么多，这部影片仍有故事上的不足，缺乏情节起伏高潮，世界很大但格局很小。或许是大家对卡神的电影期待值过高容易形成落差，就算本片与卡梅隆渊源深厚，但他也只是监制与编剧罢了…毕竟，最后卡神的导演二选一，让我们看到的是《阿凡达》。其实有些失望，就这么完了这部？赛博朋克2563，精彩的打斗场景主要集中在预告里那几场。技术的确很好可失了节奏，感情线的效果没出来。举刀问天也表示一定要按上层的玩儿法来才行……其实她的想法很好，只要一起跑掉就好，可那样就没后文了。一刀平天下十七年前推荐给我看的漫画！打戏可以，文戏一般吧，加一颗星因为是铳梦！主角的狠劲大概有漫画的百分之一吧。配角都比较无力。开挂之后一个能打一百个就没什么悬念了啊。漫画忘得差不多了，但加里（对！当然是加里！）身躯残破，单手战到底的剧情还是有点印象。结尾有点儿拖泥带水。感觉这电影票房要扑街。今天公映（因为文戏主打爱情线？），这边的Ritz影院也许预料到没几个人看，居然只开放了大影厅的上层。酒吧+下水道VS格鲁依什卡、室内外机动球大赛两场戏就值回票价了，视效真是没得说，动作戏太好看了！一定要选好观影硬件，IMAX首选！！btw诺瓦摘下眼镜我简直落泪！等下部！有生之年！终于看到了，特效真的太棒了，故事情节还可以更好无聊！一个打一万个！跟漫威超级英雄弱智片没啥区别，看一半睡着了。纵使有再多的cliche和废物男主原地踏步的角色发展（真的智障到我昏厥），看在阿丽塔又美又强、废铁城细节让我开心、配角各有各的美（除了男主）、死伤惨重从不含糊的份上我还是给到四星。这技术太炫了让人昏厥，女主虽然画风和别人不一样可是非常自然可爱。做成动作游戏会很棒的！好像第一次在银幕上看到动辄就真·撕来撕去的赛博朋克，有点爽。狗，好评。世界观很宏大，需要费一点心思跟上节奏，不过总体来说在故事设定方面呈现得很不错。但也因为世界观架构费时间，所以一些角色不够丰富。视效不用多说，皮肤细节很真实，除了眼睛大得出戏之外，眼睛反光的细节做得是真厉害。能直观感受到这部电影中的先进3d技术，确实不会让人产生晕眩的感觉，尤其是高速的战斗场面，看得身心舒爽。看完电影真心觉得，电影技术进步的速度太快了…………狂野战士误入新村狂虐菜鸡的故事，所有角色的动机和转折都莫名奇妙，一关关的厮杀，一次次的寻找，可就是没有看到人物的成长，电影丢掉了原著中那些精巧的阶级矛盾和斗争，剩下都是靠搏眼球的闯关打斗戏，所谓“划时代”绝逼是一笑话我是个不看漫画的人，但《攻壳》《银翼2》《铳梦》都是香港首映后就去看了，最好看的还是银翼？铳梦的大眼睛和超瘦少女漫画的身材让我觉得不像个战士。我都感觉她身高在战斗时候变大了，日常就是生活中小女孩拍扁了……就立意之类，我知道她早于饥饿游戏，但我先看了饥饿游戏就会有上帝视角，妈呀，怎么到最后还打球！诺叔老了，这是我最震惊的！比一般的好莱坞漫改流水线有趣，东方元素乱炖与罗德里格兹的恶趣味私货结合出来的效果很特别，一些部分还小小的惊艳了一下（可惜这样的部分太少），但片子真的不算是很好看，个人甚至更喜欢《攻壳机动队》（寡姐版真人电影），最大的问题是所谓的“预期落差”，大家希望看到的是刺激的动作场面和大高潮，而不是冗长而节奏失衡的文戏与高潮的缺失，诚然还原度和对于ACG文化的理解度值得称赞，但片子远没有达到“精彩”的程度，3D效果也远不如预期，只能说有点失望吧，希望把高潮留在续集的做法能让续集更精彩。看完该叫爸爸还是得叫爸爸，赛博下的暴力美学准确卡到我的私心，引起极度舒适。卡梅隆和罗德里格兹挺搭的。这部焦点主要还是聚焦在阿丽塔的成长，抨击内在精神的可以歇歇了，等第二部能拍出来再说吧。此刻只想用眼不用脑的说，太好看了！感受：从来都喜欢不动“暴力爽片”。金属刮蹭的声效和手起刀落的画面只会让我恐惧和反感，而丝毫没有爽感。把杀人不眨眼的男性角色换成女的就能实现男女平等了？让女人活得像男人一样——这依旧是男性中心主义的男女平等而已。对于暴力美学这方面，我比较倾向“唐僧”，看电影的时候我总在想：那平白无故被主角撞倒甚至误杀的路人会是什么感受？那些家园被打斗摧毁的人们又跟这英雄主义有何瓜葛？甚至那些花花草草，他们本该平静地生活。没看过此片的漫画原著，对于日本漫画更是一无所知，对于电影的构图、视觉效果之类的艺术价值我也不太懂，因此没有评价。但就故事线、世界观建立和人物形象呈现方面，此片算不得上乘佳作。阿丽塔的脸部特写很美，看完久久难忘，还有善良纯真的眼神，为爱傻傻付出，我想我是爱上她了，明知是虚拟的。女主漫画化，又不失真，街景特效似曾相识（千星之城？），雨夜还又是赛博朋克感，打斗部分特效很赞，3D效果明显，雨夜的吻很甜蜜，竟看出银翼的feel，所以怎么说呢，这些似曾相识让电影在视觉上就缺乏创新感，倒是身体机械部分很有细节；再说剧情，原著相信格局很大，故事很大，但是呢，这2个小时，不管是剧情衔接，转场，故事逻辑性，人物关系关联度，节奏，都出现了各种问题，高潮是有，但是大部分铺垫平淡，比较掉气氛，母亲救了人那段应该比较感人，但是气氛却没烘托出来，本集的BOSS也太弱了点，弄出下一部，想必还是留一点期待吧。男主也选的太烂大街了故事讲得烂，特效一般般。什么玩儿。挺爽，罗德里格兹让影片有了些B级片的气质。阿丽塔换上狂战士装甲，说能根据自身的意识重塑形体，然后就瘦了两圈。120分鐘拍了已出版漫畫1/3的內容，恰到好處。這片子不看IMAX等於白看。首先，很是佩服国外的动漫想象力，很多大片的底子不错就是因为这个。其次，佩服国外把想象的东西呈现的这么精彩没有折。科幻片真的是得向国外看齐。3.5吧。视觉跟特效都很棒。后半段节奏有点失控，而且一直给我种世界观没展开的感觉，一看还有续集，果然。男主强行便当，有些情节转折略突兀。还有一些角色的用处也没说明阿喂，像是男主那群基友??还有那堆赏金猎人，只有萨曼有存在感之外其他人??到后面完全不见了，希望续集好好交代吧。康纳莉真的好美，她一出场马上就抓住我的目光，女神老了还是女神。瓦叔也演技也贼棒。还有好久不见糯顿2333不得不说，看完《流浪地球》后再看这部《阿丽塔》，你会清醒的意识到我们的特效差距（毕竟投资完全就是两个等级）。动作场面酷炫无比，从很多动作设计上你可以很明显的看到那些经典港片的影子。而影片高潮处的那场铁球大战更是嗨到飞起，完美还原了我对死亡铁球运动的想象。不过就故事和演员的表演上真的有很多问题:故事由于改编幅度过大，又带有浓重的粉丝向，所以情绪较散。而影片主要两位年轻男女演员的表演又显得不够层次，尤其是结尾最重要的那一场戏，原著里明明是一个非常好的催泪弹，但在影片中却看得我好尴尬....你能从这部电影里看到《嘲笑鸟》《头号玩家》等这类科幻片的影子，即便如此脱离不了俗套，我还是觉得耳目一新。有些人总希望能看到电影中导演所要表达的哲学意义或者什么电影精神。我觉得为什么要把事情想得这么复杂？如果有，那我觉得就是“生存的意义”。这不是什么战争灾难片，没有什么油腻的大国情怀，也不用上升到政治高度。想那么多干什么，不累么。三星全给优秀的特效，其他不能再多了因为剧情实在太太太太脑残了！喵的看这片就是为了看女主一路升级大杀四方心里爽啊，这什么丧气的鬼剧情？并没兴趣看两个中二少年谈恋爱好不！没见过这么废的男主，女朋友正因为你被群殴追杀，你还打电话叫她赶去救你？！现实中的青少年都像里面演的那么脑残那么让人捉急吗？男女主无脑也就罢了，其他角色的行事也毫无逻辑可言，建议有正常逻辑的成年人不要观看。暴力镜头不少，小朋友也不要看。唉……白灌那么多甜水甜爆米花了阿丽塔是阿凡达的表妹，卡神都爱，我们怎么不心疼呢？都是3D，人家那才叫真3D。阿丽塔让人爱死了！动作场面的设计在巨幕上相当出色，打斗时的速度感更是毋庸置疑。遗憾的是，还是死在了用好莱坞自己那套英雄成长的烂故事来消解主角以及精巧的废土世界，男主角所代表的下层对上层的矛盾到最后还是用煽情戏码作完结，女儿情结与未来勇者的冲突、母亲意识的崛起都很生硬的作转折。但是我为什么要给四星啊？因为阿丽塔实在太可爱了！是啊，太可爱了！影片够燃，去imax场能更多get到片子的爽，特别是其中有几幕。情节嘛，真好莱坞编剧模式，特别是女主为了爱情然后要抛弃自己几百年前的任务之类的。因为电影去看了下原著，漫画中医生的人物很让人喜欢，他做赏金猎人，并不是因为他要找杀害自己女儿的凶手，而是为了賺钱，更重要的，是他喜欢杀戮的快感。影片中医生就是无条件爱阿基拉的父亲，嗯……好吧，慈父设定也行吧，至少让影片本身的故事能说的通，毕竟漫画里面太复杂了。身价40亿的什么球能不能给《阿丽塔》腾点位置，极致特效+燃爆热血+华丽战斗，卖不好我怕没续集了（事前不知道的看爱德华诺顿出场太惊喜了！）看到中后段还是犯困，剧情和节奏还是太套路，对于技术控之外的观众来讲，谈不上任何惊喜。所有桥段和动作戏都没问题，就是全程平平没什么亮点。说不清的那种感觉，是可以抛开剧情，特效，音效，演员这些学院派的角度的。真实的被角色所吸引……不需要训练，我们天生就是会对一些东西充满热情，无论粉身碎骨，无论牺牲自我与最爱的人，也会去追逐。罗德里格兹可能把黑色幽默和黑暗给搞混了，完全把握不住原著的绝望和窒息感，巨tm可怕，这些背景因素去掉了，女主的言行成长都特别古怪。这片最多两分，真毁原片。好莱坞翻拍日本作品，拍啥毁啥。好看好看，是那种如果在小时候看完会兴奋地叫喊模仿的电影。满满的赛博热斗漫画感，战斗就算只剩单手也要插你眼，爱你就把心掏出来给你看，这种机械少女设定简直分分钟戳中宅男心，人物讨喜，制作精良，作为漫改比隔壁《攻壳》不知好到哪里去了，一本满足，期待续作。女性崛起的趋势再掀高潮。充满战斗欲望和力量，寻找自我的目标毫不动摇，一旦找到秒随内心，主动说爱不迟疑不矜持，为了拯救所爱之人勇敢面对敌人；接到男主求救电话，将受伤男主抱在怀中，尽力拽住即将坠下的男主，几个俗套的桥段全因性别转换而有了意思。但心思细腻敏感，眼泪说来就来，与父亲的感情联结，依旧充满女性特质。部分打斗能看出罗德里格兹的影子，爱德华·诺顿露出真容的时候惊喜到了。谁说詹妮弗迟暮，还是挺美的。只是明天要去看《绿皮书》，连续看到月光男孩有点疲劳哈哈。整部电影都很爽，就是小男友这条线想当没看见。他的结局我表示喜闻乐见，续集千万别给折腾回来了，阿丽塔跟他混一起全程傻白甜恋爱脑，接受无能，还是倔犟、强横、砍人不眨眼的狂战士野姑娘人设讨人喜爱。而且阿丽塔有那么完美的爹了，为什么还需要找这种单蠢菜鸡小男友？这个小男友为了攒钱上天空之城，强行肢解路人夺取零件贩卖，这种没底线的人不正是医生当赏金猎人要惩治的罪犯么？好在他也不算男主，只能算男配之一，硬要找个男主的话，应该是诺顿演的大boss诺瓦。男主应该露最少的脸、有最强的气场。我最喜欢的是Waltz的医生，理想型老爸/老公角色==视觉效果并无震撼感，故事一路全崩，可以说毫无故事，阿丽塔还挺恐怖谷效应的，尤其是最后的高潮，虽然预料到会如此还是？？？？就不是一个完整的故事。但感觉花了很多很多钱……作为三部还是四部曲之首是合格的。视觉效果拔群，阿丽塔贼可爱。但全片真是平铺直叙，来回想原因，大概是主角没有遇到明显的“困难”，而叙事上也没有足够尖锐的矛盾吧。虽然身世凄惨，但遇到了养父，有了朋友，很快找回记忆，自带格斗技能，不久取得神装，反观反派，除了改装个钢铁爪子就没什么升级，而赏金猎人基地那么多百夫长不堪一击……整个故事就变得像闹着玩了。另外，氛围变成了励志与成长，完全没有预期的黑暗、压抑甚至恐惧。甚至有好几次会觉得地下城熙熙攘攘娱乐活动又丰富还挺好的，干嘛要上天空城去。总之，除了叹服特效，其他表现没太多惊喜。希望这只是为了续篇作的铺垫，还是期待下一部能出来。动作戏还不错，我就喜欢女主这股叛逆向前冲的劲。不过男主太拖后腿了，除了颜之外真的什么都没有什么都差啊。经典漫画改编的话，也并没有看出什么深刻的内核，倒是一副前几年好莱坞流行的青少年幼稚动作系列片的相貌。不过冲着女主的动作戏，我还是会去看续集的。剧情无聊幼稚，人物塑造简单刻板，人物情感莫名其妙，动作场面蛮横粗暴。风格杂糅失败的产物，极其让人不舒适的观影体验。我其实是抱着崇敬之心看完的。而看了那些打一星两星的人的评价，内心也是很平静的，只是我想问他们一个小问题，你知道国内要多久才能依靠自己的技术完成这样一部电影吗？我也不知道答案，我想了想，可能久到在座的各位都不在了吧。可有趣的是，竟还有人在那里喊，说好的特效呢，啥也没有啊。我才意识到很多人是只有识别五毛特效以及十块不能更多的能力，一个亿小目标的特效世界他根本无法感知，也视若无睹。他是发自内心，真的以为做一个阿丽塔那样质感的角色在电影里，就像他拿手指戳戳屏幕打个一星那样简单。根本YA+sitcom远低于预期！说实话本片在罗伯特·罗德里格兹的执导生涯里也就[非常小特务]的水平。而对于詹姆斯·卡梅隆而言....额，不好意思，没法儿比啊！卡神不是从不失手的男人吗？[阿丽塔]大概也就比[食人鱼2]有趣一点吧。这可是[铳梦]！与其称赞影片展现了漫画的宏大世界观还不如说只是为了续集挖坑的吊胃口。它承载的信息量太少，2小时的时长没有太多实质剧情和高潮！我原以为格鲁依什卡只是盘凉菜，结果居然是这桌最硬的菜了。成长？进阶？觉醒？没有梯度和层次，有的只是显眼的一眼看穿的剧情走向：她一定会穿上她的狂战士义体，她一定会夺回大马士革刀。连阿丽塔本人都没有鲜活起来，其他人物更是薄成纸片。感情线是最糟糕的，剧情在说与不说之间做的取舍十分欠妥，雨果竟变成个没来由一根筋死两回的渣男。PG-13，叛逆攻壳，喜欢的只是她为爱奋不顾身的傻样见面就掏心的大眼暴力萝莉，谁不喜欢呢，面部表情比阿凡达又进了一大步。打斗真炫，一脚把坏蛋脑袋踩进墙里什么的最爽了。主要问题在于萝莉的一拳超人属性，让打斗虽爽却揪不起心视觉效果可以说是精彩绝伦，故事方面有留有伏笔暗示众多，让人想去了解一下漫画里面的内容。唯一想吐槽的只有男主。从剧情走向到人物动作逻辑糙得跟B级片似的，视觉上也没什么想象力，对背景世界的刻画相当差，机动球那段可以和《头号玩家》开场的赛车戏对比，可以看到罗德里格兹和斯皮尔伯格在调度上巨大的差距，本质上就是个没有血浆的血浆片，感觉钱是没砸好也砸得没必要。想表达的在这个年代实在太过时了。（开始还以为男主是科林法瑞尔儿子，最尴尬的是把诺顿认成了卡梅隆…）非常暴力，旁边的小孩看哭了，后来她妈妈终于把孩子带走了。心理怨恨不分级。个人觉得还挺爽的。美好的情感在极致的情境下令人动容阿丽塔一言不合就切脸，好爽阿丽塔由始至终都非常牛逼地能打还不断开新挂，所以说到底这是一个高级玩家“降维打击”的故事，谈何“觉醒”呢？全片无惊喜，除了宇宙最帅出场1秒的爱德华诺顿。阿丽塔的形象细节与逼真视效可见制作技术，动作戏酷炫过瘾。漫画庞大世界观没完全展开，也没看到对铳梦核心的深挖，穿插人机恋显得老套无趣，唯一惊喜点在最后某人摘镜而现，希望这部只是更好续集到来前的铺垫。最近看的两部电影让我对美国电影很失望，一部是奥斯卡最佳影片给了《绿皮书》，编剧老套，遵循美国梦与美国的政治正确，奥斯卡已经没有看的必要了。看完阿丽塔，我觉得好莱坞对日本漫改基本上也没有必要再看了。一年能在电影院碰到一两部有惊喜的电影真是不容易，还是多下载些蓝光电影在自家影音室看得了。卡梅隆剧本一贯风格，人物特色鲜明，情结跌宕起伏，有大起大落荡气回肠，值得IMAX观看！电眼天使阿丽塔升级打怪战斗史。特效很丰满，剧情很骨感；女主神外挂，反派皆弱鸡；世界观太糙，剧终无高潮。每一个所向披靡无往不胜的女战神背后必定有一个无奈牺牲的悲情恋人，以及我詹妮弗康纳利姐姐几近半百居然还这么风韵犹存，颜值也是忒能打了。建筑风格像赛博古巴，喜欢训犬师，相当帅气。把心掏出来给你，这种直抒胸臆的通俗浪漫还是打动了我。什么事都竭尽全力的人就是天使吧。（6.0/10）颁奖季很忙的，我就提一个问题。这么大的大女主戏，换个发型、换件衣服都意味深远，动力之源和那条钢铁之躯的发现与使用（暂不说可能续集都不会给出的“丢弃”）为何会如此地儿戏？每一步本来都应该成为阿丽塔完善自我认识的新阶段。更核心的问题是，谁成就阿丽塔成为“战斗天使”，是躯体还是有电影中那种暗喻的能源还是其他什么？希望续集把这事讲全了。这文戏真是惊人的难看，电影院n次笑场。男主演技好尬。还好动作戏有爽到。《阿丽塔：战斗天使》3D：随着故事的发展，剧情的羸弱和俗套暴露出来，机器女英雄的自我探寻准确而快速，使后面显得尤其漫长，本以为阿丽塔被肢解后就差不多该结束了……导演似乎格外偏爱身体残障，男女主角分别被大卸八块过。动作戏比较刺激，比如机动球比赛从球场打到街道，但属于特效的胜利。★★★看了原著漫画后，更加坚定了自己的看法：这是一次形聚神散的改编。背景细节及打斗场面的还原无疑是令人称道的，但是也仅止于此。人物的浅薄化、扁平化以及新角色的突兀鸡肋，都让它从一部杰作变成了又一部平庸好莱坞娱乐大片。这电影定位为CG科幻动作片没任何毛病，可是作为科幻片它不够硬核，作为动作片它远不如优秀的真人动作电影精彩，作为CG片它甚至不如最终幻想15让我记住的场景多。而且瓦尔滋的表演远远不如无耻混蛋和被解救的姜戈里那么精彩是我有点失望的主要原因；最后3D电影效果也有点忽悠，这对卡神来说有点不应该，或许是因为卡神的原因，我的期望可能有点过高了。纵然我说了这么多缺点，它也是一部合格且精彩的视效电影。可惜了卡梅隆这么多年的野心了，可罗德里格兹就那三板斧啊，暴力美学、宅男趣味、破坏欲，阿丽塔这个特效角色做得太牛逼了，融宅向萌美暴力于一体，表情细节之灵动让人赞叹。特效人人夸，故事软趴趴，而且极其讨厌拿两个小时讲个前奏的做法耗时20年这种鬼话居然都有人信，那《阿凡达》怎么拍出来的？本片的一切都莫名其妙，毫无逻辑的人物动机，毫无原因的乱打一桶，这部电影构建故事和耍帅方式像极了敢死队3，而且作为一部爽片，几乎全程尿点，只有打斗没有原因，比古惑仔操事还毫无逻辑，所以打斗场面也毫无酣畅淋漓的感觉，只感觉到好尴尬啊，他们又莫名其妙的打起来了。本片的分镜更是一种胡乱拍拍的感觉，花了2亿分镜居然这么敷衍，让人肉疼，虽然花的不是我的钱。更加怀念去年的《头号玩家》了。开局一颗头，装备全靠捡，一刀999卡梅隆忠于原著还原短发萌娘，生硬凑出的青春情感戏看出对大众市场的犹豫没有抓到原著残酷地域天堂的落差，没有完人的世界观也只说明了一半，特效有维塔数码的纯熟支持，漫改本身比攻壳高出一个大气层的距离从父女情到男女情的转换有点生硬，其他都很赞。命运掌握在自己手里，就算在奴化的环境下也要有反叛和追求真理的精神！相比原著，剧情改编并不完美！但相比里面几年前那部也是根据日本动漫改编的小夜刀强多了，我永远忘不了那里面全智贤水手裙下的那条秋裤。。。本片似乎拥有一个西西弗斯式的主角，而且是毫无挣扎就接受了“推石头”宿命的那种。所以角色都像任人揉捏的橡皮泥，动机和转变毫无道理，女主明明就是按照设定好的程序和交托的任务行事，拥有全新开始的机会时却毫不挣扎地拥抱宿命，这该是有多么“直爽”的心智；拥有完全凌驾于底层世界的力量时依然选择循规蹈矩地上天，让人十分不解，特别是导演完全没有解释为什么她还要循规蹈矩。可惜了大好的特效。强烈推荐巨幕观看。算是把动漫和真人结合到最让我舒适的尺度了，因此观感比《攻壳机动队》好，观影注意力也更集中。当然，我并不知道原著有怎样“宏大的世界观”，本片里可能选择避重就轻的完全避开，而在考究技术之外精加工老套的热血剧情节奏。被utube广告攻击了一周之后期待提高了一些，看完还是觉得比预期好看！并没有之前看预告片以为的违和感（接受速度太快？）Hugo的角色单薄得令人发指，一切决定都莫名其妙。刚喜欢上对方没多久突然接连抛弃自己从小的梦想、财路和生命（汗），而且梦想动机也弱到并不懂为何要牺牲生命也要去。果然打斗和motorball都蛮好看的，剧情就还好啦，如果想用电影向全世界安利喜欢的漫画，篇幅所限但想一定保留的内容太多，同时还要当一个大片，确实大概无法做到既还原原著（本身时长也不够）又让大众走进影院看它特效行云流水浑然天成，有删节。一直在等着看鱼雷老师说的缺少第三幕是个啥，结果发现故事还是很完整的嘛，这样的结局才够日系啊！经朋友提醒才发现大boss是爱德华·诺顿。阿里演技爆炸，最近因为《真探》对他好感倍生。阿丽塔的URN装甲真棒棒，不由得想起了《苍穹浩瀚》里火星妹MCRN的歌利亚装甲，火星盛产黑科技。战斗画面一流，成人指导级。想看的第3334天，苦等九年，终于看上了！（假的，早就抛脑后了）…就是一部商业片，别多想，打斗场面帅气极了，好喜欢alita干净利落的动作戏，非常轻易地被机械工业感收买，总之，我大概还能再中二20年。背景设定和动作场面很酷炫（但也真的很暴力不是合家欢爆米花片），机器身体的设计和效果比攻壳要成熟很多，卡梅隆即便不是导演，vision上的作用是很显著的。但是阿丽塔的形象设计很别扭，概念上是要漫画少女脸配战士身体，但是在真人电影里放这么一张二次元美图滤镜脸整个很不和谐。更大的问题是叙事磕磕绊绊，大量生硬的exposition，人物也没有好好展开，从头到尾很难挑出一个有共鸣的角色。在有限的篇幅里想放的东西太多，导致什么都没做好，连最出色的特效画面都不给人足够时间欣赏就生生被打断。像是一桌制作精美的菜，但是每三分钟就把你面前的撤销换下一道，不等你咽下嘴里的就给你塞下一口。痞子罗恶趣味还在（断肢断腿戳眼睛），就是有点驾驭不了这样一个格局的科幻故事，卡神和痞子罗没有好好挖掘背后那层阶层对立之间的关系，萨雷姆和诺瓦完全沦为了铺垫下一部的背景，阿丽塔的成长落脚点落在爱情上面倒也无妨，神奇女侠也是这么玩的，但雨果人设改的这么不讨喜就有点一言难尽了。卡神野心很大，摆明了要搞系列电影，但因为第一部票房扑街拍不了，那这序章搞的就太失败了。作为一部科幻电影，不合格!抱着极高期待，却只迎来巨大的空虚。26世纪的未来赛博格设定，新鲜感远不如前。地表城人人向往的天空之城是什么样，完全没展现没讲述，那就没法感受到必须去的动力。火盟和撒冷的冲突如何，也没讲；那至少以赢得追逐球大赛冠军作为高潮收尾吧？也没有！几乎只是抛出一堆没有展开的设定表面后，就草草结束了…要拍续集没毛病，但作为单篇故事根本不完整，无法给出满足感。太暴力了，电影让人看着很心痛。虽然是机械人格斗，但阿丽塔有一颗毫无保留的真心啊。格斗特效很赞，世界观设定确实很像《极乐空间》，詹尼弗康纳利出来的一瞬间还是觉得好美，保养得不错，最后发现反派居然是爱德华诺顿，我有点儿接受不了。不知道该不该期待续集。打斗场面真的很精彩，而且超暴力，IMAX全画幅特效也够爽，还蛮期待第二部的，不过不会要等十年吧。剧本平平无奇，分数全给技术制作。真人面部表情的特效应该是目前顶尖了，机甲人的细节无可挑剔。我所关注的是，纯CG的角色脸上表情已然能做到如此细致，未来的专业演员恐怕要面临失业；继《攻壳机动队》之后，机甲肢体未来看来会有很大市场。7.3当我们还在为点燃木星沾沾自喜的时候，大洋彼岸已经开始用不明觉厉的CG和真人一起拍电影了。虽然不是卡神执导，但片子也充分继承了卡神电影一根筋走到底动不动就开挂的老毛病，还好强烈的风格化画面把节奏感混乱、成长故事单薄的不良观感冲淡许多。其实影片从卡姿兰大眼睛睁开后就开始全程炫技，不管什么老套剧情什么赛博朋克什么逻辑漏洞什么猎人规则，连转场都恨不得在大眼睛里完成，眼睛不够头发来凑，头发不够再加点水，真是技术宅的硬核浪漫啊，既奢侈又幼稚在万达VVIP厅首刷《阿丽塔》，真爽片，早上刚看了原著漫画前三本，80％以上忠实原著，四星推荐。遗憾的是戛然而止，不过瘾啊，期待的结尾大场面高潮落空钢铁城刚出现时，竟然觉得那街巷很有故乡九十年代的影子，于是像在做一个充满未来主义与赛博朋克的老梦。人在觉醒，觉醒出善的准则以及恶的手段，毕竟世界再怎么失衡都好，阶级划分的凶残法则还是没变，所以，对权贵不公的反抗才总有激情。更何况，现在是女英雄更有共鸣的银幕时代（说“一起逃”时太触动了）。技术很猛，步调很稳，这样路数即便挑明，也还是好看。Waltz、Ali、Connelly等熟人有味道之余，Lendeborg也越来越有看头了。还有Norton，嘴角一咧就不知道该如何急切盼望续集了。最大败笔就是女主的设定，一个行走的蛇精脸滤镜。日本当初推出动漫脸是因为东方扁脸无法走向世界，就把大眼睛的动漫设定慢慢变成文化符号成功推向世界。其实找一个正常演员演就挺好的。世界唯二的两大科幻工业体系，美国的科幻电影，日本的科幻动漫，它们之间的转换从来没有成功过。这么长时间的影片，交待的世界观信息量竟然少的如此可怜，导致观众看的不清不楚，这是影片的最大败笔。挖坑要适度，不要藏着掖着打算所有东西都攒到续集去拍。节奏拖拉，结构也不合理，决战留到续集，导致没有高潮。不如直接就打到天上去然后结束。出乎意料的是，这部电影还真是血腥，看不见太多血的血腥，暴力程度丝毫不低，到处是肢解的恶趣味。导演是按照R级片思路那么做的。本质上是类似《饥饿游戏》的设定，但饥饿游戏是遭到反对的，而这里除了女主爸爸，所有人都很喜欢机动球比赛，包括女主爸爸最后竟然支持女主参加比赛。这个看改造人在斗兽场里互相撕扯的比赛难道不反伦理吗？改造人就不是人了吗？这种比赛难道不该受到批判？优缺点都非常突出的电影，卡梅隆二十年磨一剑的噱头之下期待值自然拉高，视觉效果非常好真人转2D的表情非常自然，城市画面的细节让人叹为观止，但故事情节还是满足不了非原著粉对于剧情的基本需求。据说这部电影是原样翻拍了漫画第一卷，感觉关于天战和沙勒的故事背景交待的不明不白，期待后续作品可以构建起完整的世界观。为何无敌战斗少女在拯救世界前要先化身痴情傻白甜拯救她的情郎……观看之前一抹黑，完全不知道是个什么片子，所以反倒看得挺开心。尤其是当女主对男主一见钟情，全程痴汉脸开始，我就吃了这对cp以及爱情故事，没错，我就是这么肤浅。现在只想被剧透，后续还会有男主吗？！革命者呼之欲出。（不知道续集是不是要留给卡神来开发，但是怎么说呢，美国改编的泡沫经济时期的日漫，都少了那点cult的感觉，但其实这又是好莱坞擅长的，商业片的原罪啊……另，《宾虚》的马车大战真的影响太深远了）满级berserker穿极品装备完虐新手村，结尾如此唐突电影院里一片惊叹加疑问，如同腰斩一般改掉了闪电之吻不能忍。删掉脊椎禁令更不能忍，抹杀了yugo的原罪性，人物一下子扁平掉了。绮莲更是改得失去最重要的自我价值实现，以及裹得太严实差评。原著中人性矛盾的核心被这些圆润妥帖的角色设定磨得干干净净，像明媚美好的废铁城。在电影工业如此发达的今天，视效也只能说中等。终于看到一部“好看”的好莱坞爽片！抱着极低的期待，结果着实值回票价。各方吹爆的特效真的挺有料，人物的细节和战斗的分镜有让我惊艳到。只是钢铁城的赛博风，再一次证明《银翼杀手》的不可复制。故事的核心设定并不新奇：“老大哥正在看着你”。但是摘下眼镜的诺瓦是诺顿演的，心跳顿时漏了一拍有木有！剧本当然是有硬伤的，尤其阿丽塔男友的言行每每让我大跌眼睛。但是有好些幽微的动人的戏码，比如父亲赛前给阿丽塔装护甲，一脸担心地说“这次坏了我可不会修”。又比如大清早阿丽塔跑到男友家，捧出一颗真心，毫无保留地献出自己最好的东西。——爱情让人盲目，让人愚蠢，也让人有对抗不可能的勇气。改编得不错，天上人间的世界观设置有点像当年的《极乐空间》。动作干净利落，举手投足中有中国功夫片的感觉。几场动作戏，我更喜欢阿丽塔搭救依德医生以及大闹赏金猎人酒吧这两场。作为一部两小时且以视觉效果为卖点的电影，文戏还是多了些。散场时发现有母亲带着幼儿一起看的，不怕那些肢解身体的镜头吓到孩子吗？以卡梅隆在神坛地位的标准来评点，这部阿丽塔仅仅合格，伟大爱情细腻不及铁达尼，猎奇壮丽热血不及阿凡达，阿丽塔男友太渣，渣的是智商和懵懂，虽然一脸俊俏加靓body，精美的CG动画堪比真人，反派又全是不入流的，严重缺乏势均力敌的紧张感，阿丽塔满分，就身边的配角分支太矮一如預期的高水準電影，盡管故事不乏套路的安排，影迷仍可以在其他方面得到滿足!不知道为什么我捡起的是老父亲代入视角，太虐了，养姑娘真是太操心了，女儿叛逆期太可怕了，父女情加一星。女主伴身皮肤更有质感，后面飞船捡回来的史诗皮肤略逊一筹，战斗画面养眼过瘾但经不起推敲，赏金猎人们实力太逊，世界观设定格局太小，打打闹闹像《饥饿游戏》先表演夺魁再革命打天龙人。观影体验很好，但忍不住想琢磨下就觉得扫兴了。这个机器人很能打，而且永不服输，即使只剩一只手，也要插爆你的眼。把血擦上脸颊，点亮灵魂觉醒的火花。各人有各命，阿丽塔，剑指苍穹，只为战斗而生！特效打斗场面无话可说，剧情略弱，但不影响看的很爽。另外，26世纪的少男少女玩的游戏也太暴力了。。。视效非常棒，机甲和城市都做得细节感十足，十分完整地呈现出了一个充满废土、蒸汽朋克、赛博朋克气息的世界，但剧情硬伤不少，人物塑造也偏单薄。虽然不太理解背景知识，但干净利落层出不穷的动作场景和确实太炫目的特效真的处处有掌声，人物塑造也够用心。罗胖B级片的功夫一点没退化，酒馆的出现让人无比怀念杀死个黎明和刑房。P.S.Alita配音真的太…sexy了。阿丽塔的上映阻止了流浪地球的票房继续前进。是时候该点燃阿丽塔推走地球了。我也不知道吃个xx我有什么好哭的。但是别人留续集尾巴我没意见，这个怕又要等十年吧。。。我觉得这个应该拍剧集动画，只拍比赛内容就好了。有罗德里格兹在，保证了这是一部昆汀式的爽片。碎片横飞的机械义肢，简直就是肉沫四溅的血浆片的另类版本。但在精神内核上，尽管是美系的制作团队，原作中的暗黑一面仍旧烘托的很到位。电影展现了一个教科书般可怖的赛博朋克社会：处刑人无处不在。只要被通缉，必为死路一条。人与人之间等级森严，只有利益，没有情感。人类崇尚暴力和强者，整个氛围趋于尚武。更要命的是，老大哥无时无刻不在天上看着你。阿丽塔屌就屌在，我管你什么老大哥爱看不看，老子偏要杀向天庭找你丫算账去！期待续作！神挡杀神佛挡杀佛的设定太爽了吧。恨到极致就大卸八块，爱到极致就把心掏出来，每个剧情转折都干净利索毫不含糊。赶紧滚去撸原著了。总感觉女主的这个大眼睛搞得整张脸都跟全片其他人的风格好割裂…这个让人头大的剧情如果搭配下b级画风可能会更容易让人接受一些？瓦叔真是一堆石头蛋里的金子，下一部EN也要加入全家桶一起来抢钱了吗很扎实的剧本和制作，导演也保证了整片的爽快基调，可能会被说陈词滥调吧，也确实有一些情节俗气的很，但我觉得，如果人类注定无法从群体的历史中获得经验，每一次人生都是从零开始，那影院里的那些孩子们（他们够不够岁数合不合适看不是我说的算的），我更希望他们能被这样的电影所吸引，感受科幻的魅力，接受爱与正义的启蒙，留下精彩的回忆，就像终结者和阿凡达所做到的一样。而事实上，他们确实很安静。原著粉表示很激动，这波改编能打90分！世界顶级的特效很多地方完全看不出来是特效，完美还原了许多经典场景，呈现的故事还不到原著一半，更精彩的在后面！不足是浓缩太多，非原著党可能get不全。这姑娘真是要从少女成长为杀戮之王了，期待续集，期待终极的对自核梦！烂片，打斗画面好莱坞大片，剧情没法看，看得我浑身难受，女主没有成长，男主更是从来没有为女主干过啥，只会把女主往沟里带。老父亲态度转变令人咂舌。卡神用这部片子告诉我，人无完人，好片烂片我都能拍。女主脸还是让人感觉图灵效应，看到最后才顺眼，前半部分注水太严重，几乎想离场了，后半部分大赛开始比较激情，但最激情是最后看到诺顿脸的时候，藏得太深了吧！总体三星半。感觉这才是真正的电影版《攻壳机动队》啊，斯嘉丽那部拿来与此相比简直狗屎一坨！至少阿丽塔对自我意识和自我认知的追寻这个核心母题与原版《攻壳》是完全一致的。作为一个高概念IP的序章之作已经算是很好地搭建起了整个故事架构，剩下的就可以直接拍前传和续集了，妥妥的三部曲系列！整部电影的叙事模型虽然较为老套，但却拍出了好莱坞大片的范式，赛博朋克+机甲动作的风格也很符合主流观众的欣赏预期。罗德里格兹以英雄片的人物图谱填充起一个阶层对立的未来社会空间，女性改装人从失忆到觉醒再到反抗有着一个循序渐进的过程，而重建的亲情和爱情是她最有力的武器，剑指诺瓦，未来可期！小跳蚤大眼萌，视觉盛宴，情节弱智，看到了久违的珍妮花康纳利和爱德华诺顿前面明明都挺好的，不懂后面剧情为什么急转直下。男主塑造真是太不成功了，他的死一点也不觉得感动。不明白为什么要走爱情线？写父女线应该会更感人。的确和《阿凡达》的“大”比，《阿丽塔》把“精”做到了极致，配合IMAX巨幕绝对是一场爽爆的观影体验。但说实话，电影不够“划时代”，太“大题小做”，极炫酷的视觉效果本该是为剧情服务的，但这里太夺目，盖过了剧情、镜头语言上应有的光彩。这才是大过年该去电影院看的片子，看的开心，卡梅隆这个多年女性主义者，也算是真正有了一个女性主角了。罗导作业交的不错，几个戏骨出镜也不尴尬。话说当年看漫画的时候还小，情节都记不得了，不过印象最深的就是开头在废墟里捡到残缺不全的凯丽，电影很忠实于原作了。怕不好看还在香港看的imax，结果还真就一般般，及格作品3.5。如此高量级精度的特效细节，在IMAX满屏上扑面而来，效果实在甩开漫威那种一到动态画面就模糊一片的特效太多了。世界观的建立达到基础完成度，动作设计糅合了武侠和跑酷，整体恢宏蓬勃，节奏精准，视听上过足瘾。然而卡梅隆好像到了对技术吃了迷，而故事上又应付的地步，阿丽塔的自我认知和成长几乎见不到，还被强塞了AV级的感情戏，像是超长版的游戏长片。对于本片的所有好感和期待，都统统留给续集再说。7分。看女主的作品是分歧者和移动迷宫就觉得此事并不简单，片子走的就是无剧情的动作和爱情路线。死是死不了的，毕竟不会杀人赚赏金的医生不是好爸爸。打打杀杀换装备，关于世界观的宏大解读和关于人机的哲思是一点点都没有，所以走心不可能的，片尾高潮也是不存在的，所以走肾也是不彻底的。前期宣传一直吹特效和动作，确实除此之外没啥好吹的。故事很稳，就稳到完全不出彩，甚至让你觉得整部片子所呈现的“成长”“爱”“背叛”“牺牲”等所有元素都是理应发生的，比套路还过分。人物的塑造太单一了，脸谱揭示命运，又完全没有意外，也就无法对后续剧情期待。在没有颠覆性的技术到来之前，观众所能感知的视效天花板就在眼前，也见怪不怪。所以在宣发上还剩什么呢？——因为推出了卡神却只有这个质量，只好扣一分。这就没了？结束得也太突然了，刚到高潮就完了，这也太坑了吧。剧情一般，不过动作场面实在是好看，女主大杀特杀的时候真是爽爆了。说实话有点cult片的味道，不过因为是机器的设定竟然难得的过审了，爱德华诺顿是最大惊喜。先不说剧情，细腻特效就已经值五星了。女性成长视角很特别。世界观谈不上多么“宏大”，但主要角色都已经足够可爱了。片尾的诺顿让我不自觉开始期待下集。女主是长了景甜眼睛的裴斗娜吗？特效自然是无话可说，但问题是剧情一个大写的boring呀，而且我也对女主这种天作之子的完美人设毫无兴趣，感情戏更是没有丝毫说服力。零点场看的哈切连天，故事走向都是预料之中的乏善可陈，所有的期待都在看完成片之后化为泡影，除了偶尔一些小亮点能够提神之外，其他的实在是看的难受。文本敷衍也就罢了，人物竟然相当潦草，只有设定有一点意思。如果说导演之前刑房里面的断腿机枪女不断扫射的是令人热血沸腾的鸡血，那么这一次虽然是看似气焰升天的铁拳但实则是让人无奈而又失望的软塌塌的一击。视效非常cult，但是剧情是teenage式的傻白甜吧……罗德里格兹能把这两块揉一起也很厉害。没看过漫画，各种大怪物蜘蛛精什么的打来打去，总是想起孙悟空……对，金箍棒也是水里来的呢……不过很好看！！！给特效加一星。ps一秒洗白很日本，其他都不太日本了在原作《铳梦》里，木城幸人暴露了他的两个问题：一、他对人类内部斗争的理解过于简单粗暴，底层人民苦难的根源在于上下层社会的阶级对立；二、作为一部反乌托邦的科幻题材漫画，它的科幻元素（未来设定）只是一个可有可无的躯壳，换成一个奇幻异世界的背景，这个故事也完全成立，因为该作品本质上更接近于一部格斗漫，它的主体是一个忘记过去的女孩通过不断的战斗寻找自我的故事。而在这部电影中，在卡梅隆和罗德里格兹的呕心沥血之下，这两个问题不出所料地最大化了，以至于这部电影除了纤毫毕现的电脑特效和虽老套但还算略有巧思的动作设计外一无所有了。原著最大的亮点，在我看来是对女主角加里（电影里叫“阿丽塔”）顶着一无所有的孤独也要与命运做抗争的复杂个性的成功刻画，而阿丽塔只是一个沉迷恋爱、争强好胜、头脑简单的青春期叛逆少女罢了。虽然不是卡梅隆导演拍的，却是他监制的，作品从来都不会有什么问题，故事没有讲完整，很大可能会拍续集，大眼妹和其他特效没的说，画面的精细程度和逼真程度超乎想象，推荐！大中午放弃午休还算值得，观感算是超出一再调低的期待值。导演为美国邱礼涛，因此作者层面此片非卡神作品，但作为阿凡达2的特效培养基，视觉方面有所作为，阿丽塔虚拟颜表情捕捉很真实细微，和真人表演融合也相当不错，可以窥见阿凡达2大招的方向。但作为长篇漫改作品首部，铺垫之余大场面和高潮欠奉。美工算是比较好地吸收了赛博朋克风，但cg感太强破坏了原著的美学效果。看完感觉自己都被切成几块了，可以说能在电影院看就千万别错过，特效画面超级爽，异常暴力却不血腥，大家都喜欢打motorball那场，但我更喜欢酒吧混战。不过因为没看过原著漫画，感觉剧情节奏和人设方面都有节奏问题，我在寒冷的电影院颤抖着等激动人心的最后一战，结果就没有了！如果是要出续集总感觉之前的人物转折都太快了呀，女主真·恋爱脑。阿丽塔聊闲天儿一样献出心脏那一幕让人泪目，能不被打动就不算宅男。医生闯进酒吧一句打坏了我可不免费修理！场面立刻瞬间暂停！影院里也就我和电影导演的思维同步哈哈哈大笑。女医生回答黑老大的话我也想到了，当她说出我是一位医生时，我同步默念：也是一位mother!第一幕医生给女孩儿起名阿丽塔，女助手的眼神就告诉我，那是医生女儿的名字，他女儿肯定不在了。看此片我心灵同步率很高。电影技术运用到极致了，看得让人目不暇接，非常好看。卡梅隆依旧是卡梅隆，非常厉害。不过，剧情有点老套，然后结尾也缺乏一场大决斗，有点头重脚轻，不像阿凡达一样过瘾。还有，这一次玩的是概念，只是，这个概念有必要玩吗？不太懂。只有在打斗时飞扬的残肢里认出罗德里格兹，which意外的爽，甚至能爽到压制住恐怖谷效应。这才叫跑偏的个人英雄主义，美国人再次用自己的傻逼毁了一部经典。Alita全程恋爱脑，而且真的很喜欢给他所谓的Father出乱子。哪怕到最后一刻我也看不到有什么主题上的升华，而且全程都是打打杀杀，各种捅刀子拔肠子挖眼珠。真实的期待越高失望越大，跟两朋友一起看我们真的都想打人，强烈不推荐！！！希望18岁以下的下朋友不要去看！！！作为没看过铳梦的我表示，行。就是女主动作的提供者感觉演技声音都不合适。说实话米国翻拍日漫总是一股浮于表面,而且为毛最后总会变成我是谁？但是考虑到日本的电影风格也完全期待不起来,真矛盾啊。最尖端的视效、最漂亮的美术和动作设计和相当宏大的世界观同如此单薄的情节反差太大，整部电影看下来更像是《Alita：前传》，缺少触动点。想来续集应会更饱满。不枉选了IMAX3D。片子特效简直超级赞啊。让人叹为观止，相比起来小破球就太寒碜了。但是故事和小破球不相上下，但这个一比较励志，二是靠着原作底子好，撒冷和钢铁城的设定很赞，撒冷的一切需要钢铁城供给，可是钢铁城的人不要妄想超越阶级来到撒冷，人无穷无尽的欲望使他们灭亡。而阿丽塔是与他们不同的存在，她无法对于罪恶袖手旁观，她什么事情都全心全意付出，她即使身体破碎也要用一只手挥拳，所以令人喜爱激动感伤。男主鲜肉得让老阿姨流口水，詹妮弗·康纳利的一双美目啊，太深邃了。剧情一般，感觉就是个超级预告片，很明显有续集，动作和特效很不错，但是人物刻画太差劲了，每个角色都有槽点。废土不废，米花很爆的伪中二少女非觉醒装叉记……原作这样的五星漫，你不能拍成银翼杀手，好歹也整个生化危机出来吧，结果却搞了个暮光之城，真是让人无言以对在卡梅隆手里捂了这么多年，这部电影不可避免地带上了各类他的标配元素：宏大背景、逆天视效、新人主演、大牌配角......但这些都比不上故事本身更加卡梅隆——如同周星驰总喜欢讲小人物的故事一样，卡梅隆热爱的是人的天真，他总是讲大历史中的天真爱情故事。《阿丽塔》虽故事俗套，可平心而论又比《泰坦尼克》和《阿凡达》差多少吗？但是它被观众和评论家都区别对待，难道导演栏有无卡梅隆的名字真有天壤之别？还是时过境迁，人们现在已不再喜欢天真了？个人对于所有漫改接受度真是低。真抱歉，又睡了半场。唉。有一点点浅层的老大哥看着你的变形。消遣看也可以吧。剧情很一般，没有达到预期。只有血脉喷张的打斗，和视觉特效为之一振，罗德里格斯也江郎才尽了，下一部可以换导演了。女主设定特别像猫，长得也像，性格也像，掏心那个段落牛哔极了。男主拿了炮灰的剧本，反派小弟们疯狂给女主送经验刷等级。医生男的充能锤子武器就是《RWBY》里面R小红帽的武器嘛，但是力量敏捷都不够，没能像R辣么零活炫酷，只显得笨重。有卡梅隆把关视效可圈可点，大量残肢、断肢的场面是导演的恶趣味吗？剧情还是老俗套，为了铺续集不要完成度这个肯定有续集吧，第一部感觉对原著改编还是有的，整体世界观比较一致，上层阶级在天上（好像有两个上层阶级，阿妮塔属于一波，撒冷人属于一波），底层阶级在地面，天天接收上层排放下来的废物生活。改编主要集中在人物设定上，也是本片不够出彩的最大因素：1、小男友在原著中貌似是很自私的典型小人物性格，一心想要往上流阶级走，但是电影中把小男友变得更有情感了，削弱了漫画中世界的残酷性；2、撒冷人在原著中是有肉身但脑子换成了芯片，对应废铁镇的有脑子但身体换成了机器的低等人，而电影中撒冷人是既有肉脑又有肉身的完整人类，起不到讽刺的作用了。看在视觉效果上，勉强三星，不过即使本片再烂，与同期的“中国第一部科幻”《流浪地球》相比也更胜一筹，起码人物刻画更到位，起码剧情缓缓道来不紧不慢。AMC新的杜比3D观影效果很好；类似于阿凡达的创作，在宏大科幻背景下个人情感和动作的一场冒险；关于片中Alita的形象：1.认得sword而不识橙子和巧克力可算作记忆的偏见，那流下的眼泪和吻，代表的是cyborg人性的复苏和觉醒，这样的未来，真的可能是我们的未来；2.或许这是感觉的一个巧合，Alita形象上有杀手莱昂中Matilda的气质，却排除全身的女性特质避免这样的联系，不至看做像“美少女特攻队”一样的女性性别道具，从性别品味上，真的还是很直....抱歉，单凭特效就能打五星好吗？阿丽塔还原度真的很高啊，导演真的很适合赛博朋克系，答应我，一定要去看IMAX好吗？剧情太散了，特效百分百完美，但是设计上与手冢治虫的《大都会》太过近似。与原作贴合算得上紧密。完全要观众自己总结。看个电影还得多看个好几遍慢慢总结……作为爆米花电影让人很心累……emmmmmm，打打打打打打打打，有种垃圾场捡到个ssr，然后攒装备换皮肤升级技能的感觉，小狗加一星~由于本身是原著漫画粉，所以对故事的背景、人物关系都非常了解，因此只focus在电影如何改编和表现上面。9成的情节改编都非常好的，本身漫画第一部的每个剧情都有跳跃性的不连贯，但电影能做到取其头尾，把中间改得很圆滑流畅的过渡，让我一直在“A故事要开始了——这样改也行？——居然能圆回来！！”的兴奋中循环。但路人观众表示剧情很多没交代，回想一下的确是，最少它没有把罪恶滋生的废铁城混沌状态表现出来，还把男友人性洗白导致结尾张力不足，这是非常不能忍的一个改动。其他改编的优劣太多，需开个长评一一细数。#广州百丽宫LUXE影城·天环店#2.20点映Alita居然整成个村头傻大姐…剧本看样子就花了几天浪出来的，正片视觉层次也并没比预告片高。不出意外会包揽奥斯卡各项技术奖项😌快拍下一集吧!等不及了!燃燃燃🔥太久没有看这么酣畅淋漓的打斗动作场面👏很cyberpunk很热血！没看过原著漫画所以不好对比🆚阿丽塔的人设是真•铁血战士啊！结局拖油瓶男友死了大快人心🥳每一个还原的场景都让人想要飙泪，就是那么爽。缺点有的，比如丢掉了原作中宏大且暗黑的设定及独特的哲学体系，比如硬把前几个故事塞到一起导致节奏感失衡和部分逻辑不畅，但从《流浪地球》得到的收获之一就是放下对原作的执着，令观影更自由。电影是一部新作品，开创的是一个新世界。在阿凡达时他做到了，这次他又帮助别人做到了。感谢技术的进步，令人对这个不真实的阿丽塔，产生了真实的感情和共鸣，光这一点就足以使本片载入史册。有几个华彩段落挺好看的，基本上battle和竞技场面。小姑娘是可爱的，但男主太缺心眼了，生气，修补他还浪费了很多零件。世界观也比较简单粗暴啊，不知道是不是删减了原著很多设定，希望第二部能更精彩。特效十分亮眼，CG技术达到了新的标杆，卡梅隆还是你大爷。但是三星全部打给特效，因为除此之外也没啥了。。不老女神詹妮弗康纳利风采依旧，阿里也演起了反派，可惜故事实在太差，浪费了如此豪华的卡司。所有桥段都是老掉牙的套路，整部影片甚至没有第三幕。小男主长了张欠揍的脸，没有多少感情铺垫女主突然就掏出心窝子实在是creepy。。。剧情中规中矩，视效很赞，看的imax，在打斗的时候，画面丝毫不虚，可能是在技术上做了处理，剧情走势比较遵循漫画原著，遗憾的是这个阿丽塔还不够凶悍，如果没有卡梅隆背书，估计关注度会低很多。特效没话说，特别是打斗场景的特效，非常棒，故事、节奏都很流畅，打斗燃。剧情相对较逊色，也不是整体剧情不好，就男友这条线次了些，还不如以父女线为辅。想看第二部哼，掏心那一段一定是抄袭红楼梦！！！看到叼男主竟然死了两次，白高兴了一场，我和给蜜表示作呕。多加一星给诺顿小天使和导演的小私货基本就是在“剧作太儿戏”和“特效太炫酷”两种反差观感间来回反复，这既是好莱坞思维改编日漫故事后存在的常见掣肘现象，也是将卡梅隆式“虚伪”真善美和罗德里格兹式纯粹暴力宣泄粗暴拼贴后的直接结果。至于女主太强男主太弱这种小问题，其实已经不重要了。打斗虽然帅气但也不是没见过，剧情确实莫名其妙，恨不得把文戏全砍了只看打打杀杀～晚上看原著铳梦，发现我错怪电影了，原著更加莫名其妙，哈哈哈哈。视效真的厉害，阿丽塔真的可爱，小男友作为人类也算是身手矫健了，暴力版冰球还是橄榄球来着挺可怕。前期铺垫还挺有耐心的，后来各种人物转变就开始典型的商业片式赶场。当爽片看OK，不知道原作粉怎么想，估计不太行。铳梦原著粉。电影视效满分，剧情无功无过。对熟悉原作情节走向的观众来说略平淡，有点像精彩片段视效合集…不过本来也没期待原著的深度能在电影这么短的时间里展现出来，讲真能把三个故事那么多元素统合到一个故事里，已经相当不错了。看有人说爱情戏很尬，然而原著里爱情戏本来就很尬呃…相比之下电影补充了二人共患难和雨果对阿里塔的自我意识启蒙，反倒减少了些“感情突如其来”的突兀感。赛博朋克背景下的弱肉强食社会生态，危机四伏的黑夜，巷弄里的罪恶和嗜血赏金猎人，罗德里格兹用《罪恶之城》的创作思路来诠释《铳梦》中的钢铁城。动作场面是一大看点，大量镜头都直接还原漫画，除了重头的机动铁球争夺（观感和效果相当狂暴），还有以中国武术为设计主轴的机甲术，以及专供罗德里格兹挥洒恶趣味的部分，比如拦腰斩断，尸首分离等等设计，再结合原著中的少女觉醒的主题，像是服用一包爽口怪味豆，罗德里格兹让《阿丽塔：战斗天使》成为了一部充满B级趣味的A级大片（感觉《恐怖星球》里用机关枪做假肢的罗斯·麦高恩，可以无缝衔接跨越到《阿丽塔》的钢铁城里），本片会聚合硬核科幻迷，日漫宅和B级片怪鸡，顶尖工业水准亦无法掩盖罗德里格兹骨子里对磨坊电影的痴迷。需要强调的是，一定要看IMAX和杜比影院，一定要选高亮3D影厅我弟跟我说他同学觉得超难看叫我别订票，也听人说看完结尾要失望；看完正好相反，选了3D杜比厅，我觉得超好看，视觉效果惊为天人。美中不足是没看过瘾，为了这么牛逼的视觉特效我愿意在放映厅里坐4个小时。啊，太吊人胃口了，我先去补《铳梦》。特技很嗨故事苍白，难以想象一个高高在上的统治者能这么控制这么个城市，换别的片子早给打下来了真是一无是处，哇3d票钱还贵的一逼就一个问题：赛博时代的爱情，他们怎么完成性生活？《阿丽塔：战斗天使》是一部在感官视觉上无可挑剔的杰作，足以以假乱真的未来世界，行云流水的动作设计，都使电影作为一部漫改作品，做到了二次元与特效的完美融合，但让人遗憾的却是，电影却并没能借此塑造一个让人过目难忘的阿丽塔，扁平空洞的美式英雄形象，无疑使电影陷入了高开低走的窘境。三半，赛博玉娇龙，怎么看得上罗小虎，更不会把心掏出来。CG角色与真人合演真是适合这个故事设定小破球，这是才我理想中的科幻片，看科幻世界长大的我，第一眼看到天空城“撒冷”瞬间想起了科幻世界的封面故事，罗伯特罗得里格兹的B级片风格很对我的胃口，故事中的爱情线很细腻充满了东方式情感的处理，柏拉图式的爱情让我动容，女主从落入凡间寻找自我到嫉恶如仇敢爱敢恨的去实现自我价值，整个人物个性丰满、人物成长曲线也很明显，她在战斗中的模样让我想起了进巨的三笠阿克曼，永不退缩，战斗配乐脑海中不自觉响起赵雷的“阿刁”，一句话总结这部电影：落难战斗天使女武神升级打怪上天打天龙人。她是特殊的一个，打破阶层属性的大眼萌。日漫粉想看到原著，zero；老罗粉想看到老罗的痕迹，zero；都没有，算了，我想看个爽……zero冲罗德里格兹的cult设定就给四星吧。他老还是更适合纯血肉横飞的无脑B级。真的是看了开头猜结尾的剧情。然后，叛逆女孩真的激发crush！！我要看铳梦！小丽塔大眼萌，一夜大胸…白眼情节略多(我知道我老了)，慢慢看是有点像石头姐。可以说是拍出了这个幻想题材的极致了，美加上猎奇加上天地不仁的残忍，我也觉得罗德里格兹来拍比卡梅隆要合适。第一副躯体很像雕花的bjd娃娃，练武动作绝妙。网文《头号玩家》跟这个没得比，不要相提并论了。很有趣的画面，格斗少女也是可爱。但故事相对《铳梦》的原作就很可惜了。缺少原作荒凉的孤独感。爱德华诺顿那邪魅一笑真是无法抵挡。好不容易换上了心心念念的（与战斗魂相配的）战斗身体，转头话锋一转就掏出心脏献给傻壮甜的一幕真的把我雷到了。这就是我等了10年的电影？世界观还是不自信的赛博格被人类爱了忽然就像获得了灵魂那套小美人鱼/白蛇传裹脚布。爱打架就尽情去打就对了啊。其实我从来不喜欢詹姆斯·卡梅隆，《异形》系列、《泰坦尼克号》和《阿凡达》都不喜欢。去年关于“科幻”的对谈剧集也是相当肤浅。倒是北京宣传和大刘的聊天有点意思。其实我一直想收一套《铳梦》，可惜旧版难觅，新版不全。酒馆暴走、狗血涂面、残肢插眼桥段就是高潮了，就像所有的高潮一样，来得太晚，去得太快，后继无力。以为机动球会有更好看的场面。男友死得有点莫名其妙。印象最深的反而是老爸依德医生——医生当然要有医德。惊见昨天奥斯卡刚刚二次获奖的最佳男配。咦，“依德”也得过两次最佳男配呢。詹妮弗·康纳利依然美得摄人心魄。我就看着诺瓦像爱德华·诺顿。漫画原著党表示凯莉的性格被改成这样让我非常失望。不能指望被好莱坞浸淫的人们还原铳梦的整体价值观。特效4.5星，只能看看特效了。人物干瘪，故事陈旧，原作那么大的格局和框架，结果影片里讲的东西太小太小。既不是前传，也不是主故事，而是用了一整部电影的篇幅给片中唯一的主要人物一个正经八百的动机。续集是肯定的了，这集等于没演什么，都是注水。一个反派打倒一次拼吧拼吧又来，三番五次没什么递进，还是一刀劈了，看这些有什么意义。理解卡梅隆反复强调打了几年基础，多少人参与什么的，就是花了这么多钱一定拍他三五部出来，实现投入产出的最大化。当初看罗德里格斯接这个项目就觉得奇怪，现在明白了，这不是转型之作，不是科幻题材新挑战，就是踏踏实实挣钱。视听效果不错，但只在这上面做文章做的足，就舍本逐末了。詹妮弗康纳利美人迟暮，怀念啊怀念。6.4分，先说优点，全CG角色阿丽塔实在太让人惊艳，面部表情的表现十分细腻，角色本身的性格也立得特别丰满，比所有的真人角色都更真实、立体。再说缺点，剧本实在太差了，完全不像卡神写出的剧本，就好像是卡神只把整个电影的世界观立了起来，具体到这部电影中的故事，更像一个好莱坞三流编剧按套路直接生成的，电影中所有涉及赏金猎人的设定和爱情线都显得十分尴尬和无趣。罗德里格兹+卡梅隆这谁顶得住啊，期待已久的战斗天使，对不起我对赛博朋克科幻片没有任何抵抗力，可能你们决定剧情老套，但我但我就喜欢这种末世废铁风，特效不用说了一流的维塔公司，看预告片我就感觉这应该不是一部就能讲清楚的电影，唉以后又有期待的续集电影可看了，动作场景极其流畅，不像传统的笨重机甲片，幕后boss我看脸型一开始以为卡梅隆，后来想想卡梅隆忙于《阿凡达》四部曲不可能亲自上阵，然后就想爱德华诺顿然后我就告诉自己他们不可能找爱徳华诺顿吧。。。然后他摘下眼镜的一瞬间我都激动的爆粗口了，**还真是爱德华诺顿，啊我不行了好烦又是吊人胃口的续集，痛并快乐着。。。imax+3D，看得人还是很投入，特效也让我从开始到结束吃惊。故事采用了反乌托邦内核形式，骨子里还是自我记忆的觉醒后面，以后拍续集拍前传都有据可依，只是本作故事本身有点乏善可陈，会有机会嘛？节奏上有点可惜，高潮战斗戏太水了，就一个牺牲还没啥共鸣，要不是最后的爱德华·诺顿，我觉得都难以令人激动。妹子很美，视觉效果很棒，爱情很苏，故事很无力，节奏很拖沓，卡神搁置它是有理由的。3.5。1、300岁少女成长记，从父女情到找回身份认同，知晓了“我是谁”，阿丽塔的这条人物弧光描绘地真实而完整。2、影片剧情比《攻壳》真人版强太多，对人性的探讨深度也远胜后者，只是有不少地方仍然止于套路。3、影片视效良心，动作戏尤为精彩，最喜欢的段落是酒吧的两场打斗戏；当阿丽塔用血涂抹在脸上的时候，即标志着战斗天使的重新诞生。这一幕，很燃。PS：火星联盟的格斗技术有可能是中国人研发的，不信你看，阿丽塔的中国功夫耍地多溜。罗德里格兹即使接手卡神的大制作片子里面还是充满了B级感，剧情什么不存在的，干就是了，还得是美女来干。不过是把碎肉尸块换成了钢铁机甲。詹妮弗康纳利一把年纪还美得跟雕塑似的，诺瓦最后取掉眼镜才发现是诺顿嘤嘤嘤～感觉八百年没看到他了！三星半，特效什么的特别棒从定档上映伊始，就在想罗德里格兹的电影上映的话，那一定会舍弃很多属于他的标签，一如昆汀。看完电影发现，标签竟然都在，只是换了一种方式，机甲的断肢残腿消减了暴力观感，虽然同样是暴力场景，但已然是另一种视觉体验，这是适应院线放映的一种新方式。瓦叔和昆汀合作后，转而搭档罗德里格兹，表演上也有了不同的演绎，当然，这是人设带来的。诺顿的亮相，算是福利。另外，这一部阿丽塔实在是个大坑，等填。看片之前真的以为是动漫来着。大眼睛的CG和真人在一起竟然没有违和感，特效和动作场面都非常棒。问题就是女主的人设和背景线，毕竟是第一部，第二部赶紧的吧。三星，故事很接近漫画原著，只保留了核心思想。这是一个披着科幻和动作外衣的关于成长和人性的电影，很成熟的好莱坞商业片，模式越来越稳，简单故事加上影视技术，浮皮潦草的爱情元素，基本就成了，很罗德里格斯，有B级片的感觉，游戏感十足。人物形象很单薄，女主立的起来，其他角色单一，个别人物形象的转变很没有说服力，靠视觉冲击力打天下，关于人性和成长方面的纠结等深一些的主题，只能是稍微点一下了。对于目前的中国商业片而言，为了讲求盈利的速度，很少有好剧本，除了流量明星之外，为了片子的口碑和质量，隐藏演技缺陷，可以考虑没有明显BUG的简单剧情，人设也可以单一，重点突出商业片的重点元素，例如动作，特效等。自己没有金刚钻，就别揽瓷器活了。2月20日看的超前点映。视效太赞了！目前所能看到的极限！尤其是在杜比全景声影厅，视听效果就进一步升级！比《阿凡达》有过之而无不及！比《疯狂的麦克斯》更疯狂！世界观、末日风、蒸汽朋克、机甲碰撞、速度暴力美学、想象力爆棚！就缺各种大爆炸了！卡神一出手，就知有没有！剧情方面我一直在挖掘更深一层的内涵，如机器人与人的关系，腐败世界人性的丑与恶，但全片看完发现除了青春期的成长和父女感情的牵绊以及爱情启蒙之外，就剩下日漫的中二和燃了！其实卡神和斯皮尔伯格挺像的，无论世界变得多丑恶，依然坚守着那份童真与善良，那份青少年独有的善恶观和一根筋。而且还把视效做到了极致，何尝不是另一种成功呢？罗伯特.罗德里格兹未强化版黑暗《人形电脑天使心》，碍于商业考虑又变成了“妹子回春惨失跨物种恋人恶斗不死老鬼”的魔幻巨制。这样的故事，不应该再做到更黑暗更磨人吗，反而让人觉着中气不足。剧情老套，每个情节点都想当然，依靠大量的打斗支撑着电影的篇幅，因为文戏不够勾人，所以耐着性子看场面戏，看到最后大招竟然要拖到第二部，呃，浪费了自己的午休睡眠时间。在印尼看的😂2D，12.5元RMB。末世设置以及底层反抗的结构非常老套，视觉效果不错，剧情就不说了。小白脸男生除了有颜值以外一无是处，女主天生强大，随时开挂，个性特征比较平面，打斗场景比较刺激好看，也就够了。7分电影，前面其实蛮无聊的，叙事也很简单，不过打斗场面确实很好看。一个人从诞生，到追求自我，逐步觉醒，找到爱，也失去爱；与父亲的矛盾，与世界的矛盾，老大哥一直在看着你，你知道他在那。比去年的超级玩家差的不是一星半点儿！就这种摆明了秀给我，请看下集的，我一般给分都特低！全影院里的人都等着看看那撒冷什么样儿，结果一点展现都没有，顾脑袋不顾屁股，最后一黑屏影院里一阵惊叹，这就完了？你别告诉我去看原番，看那个要你这半真人版电影作何用啊！这片子好多地方都挺藏着掖着、模棱两可的，这下子我倒是真想回去看看原番了，之前在B站上还真没追过，反正总而言之在我这里电影故事不完整什么都是扯淡！BTW：总感觉阿丽塔张得很像之前那当不了网红就去枪击油管的疯女人！目前最先进的动作捕捉就是：CG假人与两个奥斯卡男配对戏，表情一点也没有违和感。剧情很好莱坞，但也没俗到不可接受的程度。看著弱小的身體戰鬥很感動T_T小男友完全是个功能性人物，但和其他超英电影中功能性女主不同的是，他没有公主命却得了公主病，使得最后GG时只能让人由衷地为阿丽塔甩掉大包袱而感到高兴¯\_(ツ)_/¯多一星给这份在当下难得可贵的匠心。尽管有着显而易见的各种问题，但还愿意花时间花钱去磨自己喜欢的东西，去挑战去尝试，挺不容易的。相比之下我们的差距也是明显的：最难的不在于宏大，而在于细微之处。倒是蛮遗憾商业化诉求应该是冲淡了不少个性，希望还能有续集给它继续发挥吧。视觉特效的奇迹，小时候站在书店看过铳梦，感觉已经算神还原了，有点遗憾的是欧美系导演拍日系还是少些惊魂精彩炸裂，但也很明显瑕大过瑜。尽管有着无比酣畅凌厉拳拳到肉的动作设计和无可挑剔的画面表现力，但依然是一个难上四星的故事，商业化的通病依然掣肘着日本漫画好莱坞化的最终效果。电影结构散乱，台词略微出戏，人机情未了的故事更是充满刻意，在穷人地下城复活的女主角一路奋战只为打倒富人乌托邦的幕后黑手这种设定已经被美国青少年文学玩坏。尽管如此电影的动作戏部分依旧有值得二刷三刷的意义，火星古武术与机球大赛的完美结合充满了妙趣横生的赛博朋克风味，遗憾的是影片的动作戏还是不够多，几场重要的戏码还是秒杀，整体看下来就少了很多回味的地方。电影如果能做成R级想必会更加精彩。剧情稀烂，女主恋爱脑，男主多余。前面刚说女主心脏和身体，是遗失的三百年前的最强技术，扭头女主就要把心脏送给男主让他卖了换钱，wbjy阿丽塔用手救她小男友的时候像极了《泰坦尼克号》最后，露丝拽着快要冻死的杰克。卡梅隆虽然只是挂着制片，但处处都有他的影子。真要证明他的宝刀不老，还要看明年的《阿凡达2》成效如何。我这么仁慈的人给出两星真的不容易...虽然是起源，但是作为单部电影，这个结局有任何意义吗？交代信息量几近于无，写了大量的废角色和废情节...酒吧单挑的那段有任何戏剧作用吗😂无视卡梅隆的剧本后就还挺爽的，怎么都比中面目全非脚的攻壳好多了这次，罗德里格兹可以光明正大地剁手剁脚割脸分尸了。。。带小朋友进影院的家长们我真的为你们的孩子的心灵而担心。。。虽然场面很是好看，但是还是有种新瓶旧酒元素杂糅的感觉。画面特效很值得去影院看，剧情改的比较低龄，太多感情戏跟铳梦已经没啥关系，只是沿用了人设。很像头号玩家的美式科幻动作片，凯丽只剩下单手挑巨型对手的片段基本上照着原著的分镜头拍的，很惊艳很还原！对镜子打咏春的“机甲术”挺亲切，对男主掏出心脏太雷人！凶残疯狂的铁球大战改成超级碗的感觉了特效90分，狂拽酷炫的金属义体，拳拳到肉的机械搏斗，球赛一段能把市面上80%的追车戏爆成渣，还有导演个人恶趣味分外明显的各类断头肢解，可以说光是这一点就值得去imax欣赏好莱坞顶级工业的视效成果。然而，剧本只能给60分，工整，但异常无趣，一个好好的黑暗系赛博朋克废土题材被改成了迪士尼式大女主故事，Alita实在太忙了，寻找前世，当赏金猎人，参加球赛，还要抽空谈个恋爱，思考一下身份认同，两个小时根本不够她玩，且成长曲线非常突兀，难以产生共情，像是被剧本推着走，感情戏节奏紊乱，情绪点垮掉，文戏拖了很大的后腿。这个故事背景可以看出一点阶级固化对立和反乌托邦的感觉，但是主角忙着谈恋爱和打橄榄球，都没铺垫多少设定。动作设计的水准其实也不是很高，有点白瞎了那么好的特效。之前我是不理解女主角的眼睛为什么那么大，现在我是不理解女主角为什么不直接用真人来演，就是为了展现最新的CG发展成果？说实话虽然做得很逼真，但是放在人堆里还是挺奇怪的。不愧是顶尖视效，每一场打斗场面都在刷新观影体验，但剧本太弱，导致一整部电影都像是人类电影特效技术总结。女主战斗力强大到让我怀疑和男主拿错了剧本，男女主角告别的场景像是要跳戏泰坦尼克号跟原著悲情感差的太远了，可惜又是长预告啊喜欢，嘻嘻。因为我的梦想就是有机械身体，而我又觉得我这颗不干正经事的脑子万分可爱。战斗没有问题，连杀戮我也觉得很畅快。bug级别的存在我也觉得没有问题。“你比我见过的任何人都要有人性”，爱就要把心都掏给你。“这个城市不需要天真的人”，可你生来如此，灵魂并不屈从。基本是按照OVA的故事线拍的，动作场面还原度很高很叼很耀眼，加入一些支线细节及原作碎片不突兀，没有为了爱情叙事线留住男朋友狗命好评加一星；只是在日漫和罗德里格兹暴力美学的包裹下，仍旧是商业性十足的西方主流小清新价值观这点很令人失望。攻克审查新思路。只要是机甲，血不是红色，断肢，切脸，插眼，分尸都是可以过审的哟！罗德里格斯私货满满。拜托，都特么9102了，剧情强行bug的电影今年除了这部我还真没见过。另，这是上世纪的审美吧？神tm赛博朋克，我就想问问女主这是要演小黄人吗？皱眉时如同吃了翔一样……讲道理看《疯狂的外星人》都比你好还好不是卡梅隆导演，不然真的要走下心目中的神坛了。凌晨场送了海报和挂件。最喜欢的人物绮莲被改成母性大发这点非常不爽，原作明明和女主都是病娇恋爱脑，渣男洗白倒显得最后还要往上爬有些说不通，悲剧性和暗黑向减弱，少了形而上的东西却更通俗，没想到罗德里格兹有朝一日也能拍这么商业化的作品。至于萝莉变村姑、卡姿兰大眼睛、不采用医生标志性发型倒也无伤大雅。和遗传学歌剧很像，都是极权控制，贩卖器官，父亲为女儿做一些脏活，亦正亦邪女性配角牺牲，女儿摆脱父权独立。包括攻壳喜欢这类电影的一大原因就是公主不再等待被拯救，女性在科幻影史谱写了自己的英雄传奇。【我们不属于任何地方，除了彼此身边】打群架的B级片导演踏上恢弘征途，拿铳梦这么牛逼的漫画当垫脚石，没几个死党哪来攒这么闪亮的聚？论哥们义气好处多无处不在的宣发材料，铺天盖地的对技术的吹捧，让我没料到这是一部内核如此反资本主义、反威权主义、无政府主义的猛片，非常罗德里格兹！没有纠结于改造人的身份困境，而是专注于上层下层这样直观的社会结构，以及无处不在的控制和监视。当然，剧情bug很多，情节有些跳跃，阿丽塔也如爽文主角一样没有遇到真正的困境。但本片靠着原著的设定，与墨西哥风味儿的罪恶之城，情绪上依然生猛鲜活，反观当下的超级英雄电影流于资本控制下的政治正确和自我复制，已没有动人之处。边缘地域的恶之花里绽放出革命火种，与《罗马》构成了有趣的镜像，现实与想象一个向右一个向左。而相对于更白人的《头号玩家》，本片更是生于资本控制又颠覆资本控制（对应阿丽塔利用速度球比赛），它如《守望者》一样黑暗绝望，一样愤世嫉俗。失败似已成定局，第二部还有必要吗？喜欢废土世界的各位一定不要错过！比攻壳特工队不知道高到哪里去了，但完全不及头号玩家。遗憾的是想说的东西太多，故事没有好的剧情去推动，有些衔接生搬硬套，看到一半甚至会觉得有些无聊。但CGI特效棒呆，战斗场面非常燃，尤其喜欢地下作战那场五马分尸只剩一条手臂也要杀到到你叫爸爸，这不是漫画战场教给我们最深刻的道理吗当我以为这部平淡的电影终于要迎来高潮部分的时候，它，结束了。。。2DFX/罗德里格兹还是塞了很多cult私货，滑轮的动作设计很棒，但是故事反而没那么有意思，这绝对不是一个简单的二元对立的世界目前看来像是青少年畅销小说套上了超英片的壳，这个系列究竟能走多远还得等下一部才见真章。瓦兹叔和康纳利女神仿佛是从黑色电影里平移过来的“孤胆侠探”和“蛇蝎美人”，而阿丽塔也昭示着一种类型化的赛博格女性主角的诞生——她既不像草雉素子一样怀疑“自我”之存在，也不像机械姬艾娃一样试图僭越建制，我们看到的是一个追求宏大的爱与正义的全民英雄，后人类身体并没有引出对于命运的诘问，它只不过是高精尖的盔甲和武器，和钢铁侠的战衣并无二致，本质上还是“能力越大责任越大”的英雄主义。技术革新的确令奇观的视觉效果更上一层楼，但对于罗德里格兹和卡梅隆这对组合，要求应当更高一些，期待续作吧。（诺顿只有三个镜头，加起来一共三秒并且没有原声，即便如此当这张脸蛋出现在大银幕上的时候我还是想大喊一声：我想死你了！！！！）拖后腿的男友。。开始的工业风塑造的还蛮有风格，结果故事就成了“打出我天地”，披着女性外衣的大男子主义，爱情线也成了女主打杀复仇的动力，什么女权哈，阿丽塔根本就是男权世界意淫的玩物。文戏弱动作戏来凑。三星